今天是个特别的日子 各位
我超级兴奋
因为某些原因 我现在还不能透露
还没到时候
但你们会看到的
你们一定会看到的
我在喝可乐！
零度可乐
谢谢关心
是啊 已经有400多个人了
大家都很喜欢这个
我的世界
据说是
10分钟
Oliver 请等一下
好 我会等你
各位 我们等Ghoulie Ghoulie
第一次就打好你的名字
好吧 我会保守秘密的
Jackie表情…哦 你知道吗？
其实…有人那时候确实做了个表情
我真的应该把它加进去
我想我当时也记下来了 但忘了
让我再写一遍
我可能把那个记事本弄丢了
我要把它记在电脑上的正经记事本里
Jackie表情
添加到Twitch了
我觉得我们在Discord上有这个 对吧？
还是说没有？
不确定
你今天能取消直播吗？
我家外面在施工
说谎
什么？
你为什么要说谎？
真是疯了
大家怎么样啊？
今天过得开心吗？
嗯？
我得知道所有事情
这非常非常重要
跟我说说你们的一天
我需要…我需要这些信息
我小便了一次
我也是
说谎的人为什么要说谎呢？
不
那不是真的
你会再玩一些冒险地图吗？
比如一些有名的 像空岛生存 你只有一个岛
然后…
你必须生存下去
或者单方块生存 你只有一块方块 打碎后变成另一个随机方块
嗯
是啊 也许吧
我感觉之前有人推荐过空岛生存
听起来耳熟
就像是…
大概一年前？
有人提过
也许我们以后该试试
天空工厂才是最牛的
天啊 模组太多了
冒险地图也那么多
那么多…
体验
根本记不过来 你知道吗？
空岛生存是真正的经典
我真的能通关吗？
据说很难 对吧？
也许我没那个本事
它很讲究技术
嗯
你得够聪明
哦 那我就被排除了！
我搞不定
是啊
哦 天啊
哦
我好紧张 大家
我的心跳得好快
哈哈 这真有趣
期待感是最棒的
就这么坐在这里带着这种感觉
哎呀
紧张玩我的游戏？
对啊！
我是说…
很难解释 兄弟
啊
我话都快说不出来了 兄弟
靠
没喝太多咖啡因
我刚开罐 你知道吧？
才喝了两口
好吧 我来第三口
Oliver 你更喜欢现代风还是中世纪风建筑？
嗯？
呃…
两个我都相信
他安装了Jenny模组
亚历克斯 你怎么知道的？
噢 不
那是个惊喜
你毁了它
噢 天哪
等等 等等
我不该说什么的
我不该指出那个…
我开玩笑的
我没那么做
泄露了！
我看到《侠盗猎车手》有泄露
不过我不知道是不是真的
但我听说了
而且人们都为之疯狂
我就觉得…
难道只有我不在乎吗？
比如…
我完全不在乎剧透泄露
也许我太老了 兄弟
噢 糟糕
它们是真的 只是很多年前的？
嗯…
那就更没必要在乎了 对吧？
好吧 有些人…
你们都不在乎…
你们有些人也不在乎
好吧
这就像…
人们搞得大惊小怪的
我就觉得…
随便吧
你知道吗？
疯狂
啊
好吧
我能做到这个
哦 我能做到这个
这…
我不…
噢 天哪
感觉好奇怪
呼
我不知道我能不能做到 伙计们
你们觉得我能做到吗？
你能做到吗？
零死亡？
好吧 既然你这么说
好吧
你们说我能行的
各位 你们觉得我能打到结局吗？
今天？
我来问问你们
让我…
今天能不能到结局 是或否
能？
好
我们走着瞧
也许我们能到结局
也许到不了
我们看着办
当然 我不知道要花多长时间
你们知道吗？
可能要好一阵子
我真的不知道这段体验会持续多久
哦 天哪
我流鼻涕了
我的天
我有点…
我感觉有点头晕 伙计
好吧
我们直接开始吧 好不好？
开始吧
行
我们来干吧
先在这儿暂停一下
我们进入游戏 怎么了？
干吧！
我们正在玩《心跳文学部》！
抓住你了！
逮到他了！
你们觉得怎么样？
等等
这有点像…
有点吵
我得调低音量
这样好点吗？
也许这样？
这就对了
哦 天哪
真有意思
抱歉
我忍不住
我想一切都正常
我不知道
我们开始吧
输入我的名字
Oliver
我不…
顺便说 我完全不知道这是个什么游戏
我也不知道会发生什么！
我该怎么…
哦
我看到远处一个烦人的女孩朝我跑来
在空中挥舞手臂 好像完全不在意会引起别人注意
等等
声音太大了
我们得再调低一点
天哪
应用
烦人的女孩 嗯？
那个女孩是纱世里
我们从小就是邻居 也是好朋友
嗯哼
等等
我要再调大一点
大家 声音还行吗？
我得和你们确认一下
就现在
声音怎么样？
可以吗？
好的
不错
看看我能不能打到最后
那种你今天不会主动交的朋友
但因为认识久了 自然而然就这样了
以前我们经常在这样的日子一起走路上学
但大概从高中开始 她越来越经常睡过头
而我也开始不耐烦等她了
但如果她这样追我 我几乎宁愿跑掉算了！
不过 我正好在过马路前看到一个偶像 就让纱世里追上来了
但这次我抓住你了！
也许吧
但那是因为我决定停下来等你
你说得好像你差点要无视我似的
她又做那个手势了！
还带着笑脸！
太蠢了
Oliver 你真坏！
好吧 如果别人因为你行为怪异而盯着看 我可不想让他们以为我们是一对什么的
行吧！
好吧
但毕竟你还是等我了
我觉得就算你想 你也坏不起来
随你怎么说 纱世里
嘿嘿嘿嘿
我们一起过马路 走向学校
随着我们靠近 街道上渐渐多了许多通勤的学生
对了 Oliver！
Oliver 你决定好加入哪个社团了吗？
社团？
我跟你说过了
我真的对加入社团没兴趣
我也没有在找
哎？
才不是呢！
你跟我说过今年要加入社团的！
我说过吗？
我确实有可能说过 在我们无数次对话中 我都是敷衍地附和她说的话
纱世里总是太为我担心了 而我只满足于平平淡淡过日子 有空就玩游戏 看动漫
嗯哼
我说过我担心你上大学前学不会社交 也学不到什么技能
你的幸福对我来说真的很重要 你知道吗？
我知道你现在很开心 但一想到你几年后因为不适应现实世界而变成家里蹲 我会难受死的
你相信我 对吧？
别让我一直为你担心
好吧
如果这样能让你开心 我会去看看几个社团
不过别抱太大期望
那你至少答应我会稍微试试吗？
嗯
我想我可以答应你
耶！
我干嘛让这么无忧无虑的女孩来教训我？
更重要的是 我竟然还会对她让步
我想看到她为我那么担心 就忍不住想稍微让她安心一点
即使她脑子里总是把事情想得太夸张
天哪 这是什么？
这到底是什么？
校园生活一如既往地普通
一眨眼就结束了
收拾好东西后 我茫然地盯着墙壁 想找点动力
社团
纱世里想让我去看看一些社团
教室不错
很整洁
这么多 呃 这些 呃 可以钉东西的板子
我想我别无选择 只能从动漫社开始
纱世里
纱世里一定是在我发呆的时候进了教室
我环顾四周 发现教室里只剩我一个人了
我想在教室门口等着你出来
但我看到你坐在这里发呆
所以我就进来了
说实话 有时候你比我还糟糕
真是佩服
如果等我会让你自己的社团迟到 你就不用等了
嗯 我觉得我可能需要一点鼓励
所以我想 你知道的…
知道什么？
嗯 就是你可以来我的社团
纱世里
嗯？
我不可能去你的社团
纱世里是文学社的副社长
虽然我从来不知道她对文学有任何兴趣
事实上 我99%确定她加入只是因为觉得帮忙创办新社团会很有趣
因为她是提议者之后第一个表现出兴趣的人 所以她继承了副社长的头衔
话说回来 我对文学的兴趣肯定比她还少
是啊
我要去动漫社
拜托了 求求你嘛
你为什么这么在意？
嗯…
我昨天跟社团的人说我会带个新成员来
而且夏树还做了纸杯蛋糕什么的
真的假的？
别许下你做不到的承诺
我分不清纱世里是真的那么傻
还是她狡猾到策划了这一切
我长叹一口气
好吧
我会顺便去拿个纸杯蛋糕
行了吧？
太好了！
走吧！
就这样…
今天 我为了一个纸杯蛋糕出卖了自己的灵魂
什么？
我垂头丧气地跟着纱世里穿过学校 上了楼
学校我很少去的地方
纱世里
充满活力
推开了教室的门
大家！
新成员来了！
我说过！
别叫我新成员！
哦等等 那是我
我说过！
别叫我新成员！
嗯？
我环顾了一下房间
女孩一号
欢迎来到文学社！
很高兴见到你！
纱世里总是夸你呢！
真的吗？
你带了个男生来？
这下气氛全毁了
啊！
Oliver！
真是个惊喜！
我靠 搞什么鬼！
这什么玩意儿？
欢迎加入社团！
此情此景 我竟无语凝噎
这个社团…
居然全是超级可爱的女孩子！
看什么看？
有话快说！
抱歉
夏树
那个态度冷淡 名字叫夏树的女孩 我并不认识
她娇小的身材让她看起来像一年级学生
据纱世里说 那些纸杯蛋糕也是她做的
她闹脾气的时候 你无视她就好了
纱世里在我耳边轻声说完 又转向其他女孩
总之！
这是夏树
总是活力满满的
这位是优里！
社团里最聪明的
别这么说啦
看起来更成熟也更腼腆的优里 似乎不太能跟上纱世里和夏树的节奏
哦！
这可真是用尽了我…
浑身解数
那话也被我说砸了
啊！
嗯 很高兴认识你们两位
听起来你已经认识莫妮卡了？
是吗？
没错
Oliver 很高兴再见到你
莫妮卡甜甜地笑了
我们确实认识
嗯 不过我们没怎么聊过
去年我们在同一个班
莫妮卡大概是班上最受欢迎的女生
聪明 漂亮 运动全能
基本上完全不是我配得上的
所以她这么真诚地对我笑 让我觉得有点…
你也来吧 莫妮卡
Oliver 过来坐！
我们在桌边给你留了位置 你可以坐我旁边或者莫妮卡旁边
我会忘掉我配的所有这些声音的
我去拿纸杯蛋糕！
嘿 那是我做的！
我去拿！
抱歉 我有点太兴奋了
我讨厌她们做那个小动作！
那要不要我也泡点茶？
这游戏到底讲什么的？
女孩们摆了几张课桌拼成一张桌子
正如纱世里所说 桌子已经加宽了 莫妮卡旁边和纱世里旁边各留了一个空位
不过这游戏什么时候开始啊？
就是游戏玩法部分
夏树和优里走到房间角落 夏树拿起一个裹着包装的托盘 优里打开了壁橱
还是觉得有点尴尬 我在纱世里旁边坐了下来
我难道没有选择权吗？
如果我只想走人呢？
夏树手里端着托盘 得意地走回桌边
好了！
准备好了吗？
夏树掀开托盘上的锡纸 露出十二个松软的白色纸杯蛋糕 装饰得像小猫咪
好吧 还挺可爱的
胡须是用糖霜画的 小耳朵是用巧克力碎片做的
好可爱！
我都不知道你这么会烘焙 夏树
呃 这个嘛…
你知道的…
快拿一个吃吧
纱世里先拿了一个 然后是莫妮卡
我也跟着拿了一个
太好吃了
纱世里边吃边说 脸上已经沾上了糖霜
我转动手里的纸杯蛋糕 寻找最佳的下嘴角度
呼
夏树很安静
我不由注意到她偷偷朝我这边瞥了几眼
这让我很不自在
她到底多大啊？
不是 这是什么游戏？
她是在等我咬一口吗？
我终于咬了下去
希望我能就这么离开
糖霜香甜 味道浓郁
不知道是不是她自己做的
真的很好吃
谢谢你 夏树
但是…
你为什么要谢我？
又不是我…
这话我是不是在哪里听过？
为了你的…
任何事
嗯？
我…
觉得你实际上也算做了
纱世里说…
嗯…
也许吧
但不是为了…
你知道的…
你…
傻瓜
好吧
我放弃理解夏树的奇怪逻辑 结束了这段对话
谢天谢地
优里回到桌边 端着一套茶具
她小心翼翼地在每个人面前放下一只茶杯 然后把茶壶放在纸杯蛋糕托盘旁边
哇 这一句写得真好
文笔优美
你们教室里居然放着一整套茶具？
别担心
老师们允许我们这么做
毕竟 一杯热茶难道不能帮助你更好地享受一本好书吗？
这也太随意了吧
我…
猜的？
哈哈 别让自己被吓到
优里只是想在你这儿留下好印象
啊！
不是…
优里受了委屈 别过脸去
我是真心的 你知道的
我相信你
嗯 喝茶和读书对我来说可能不算什么消遣
但至少我喜欢喝茶
那就好
优里如释重负 微微笑了笑
莫妮卡挑了挑眉毛 然后对我微笑
那是什么让你考虑加入文学部的呢？
呃…
说实话 我自己都不太清楚 兄弟
我到现在都在怀疑这…
一刻
我就怕被问这个问题
直觉告诉我 我最好不要告诉莫妮卡其实是纱世里硬把我拉来的
兄弟 我实在分不清谁是谁了
他们长得都一个样
好吧 我还没加入任何社团 而且纱世里看起来在这儿很开心 所以…
你懂的
没关系
别不好意思
我们会让你感觉像在家里一样自在的
好吗？
作为文学社的社长 让社团对每个人都充满乐趣和活力是我的责任
莫妮卡 我挺惊讶的
你怎么会决定自己创办社团呢？
你本来可以当上任何主要社团的理事的
去年你不还是辩论社的领队吗？
啊 这个嘛 你懂的
说实话 我受不了那些大社团里的各种勾心斗角
感觉除了争论预算 宣传和活动准备 就没别的了
我宁愿拿自己喜欢的东西 做出点特别的事来
如果能鼓励别人爱上文学 那我也算实现了那个梦想
莫妮卡真是个了不起的领导者
优里也点头表示同意
那我还挺惊讶 社团里怎么还没更多人
创办新社团肯定很难吧
也可以这么说
没多少人愿意花大力气去开创全新的东西
特别是当那东西本身没啥吸引力的时候
比如文学
你得费劲去说服别人 让他们觉得你又有趣又有价值
这句话真怪
这是…
我该这么想吗？
我怎么才能让这个人觉得我有趣又有价值呢？
就像外星人来到了地球
试图装成人类一样
但这让学园祭之类的活动变得更加重要了
我相信在毕业前 我们一定能把这个社团发展起来
对吧 各位？
没错！
我们会全力以赴的
当然啦！
大家都热情…
热情…
在统计上一致同意
真是各有千秋的女孩们
但都奔着同一个目标
莫妮卡肯定费了好大劲才找到这三个人的
也许这就是为什么她们对新成员加入都那么高兴的缘故
不过我还是不太确定 自己能不能跟上她们对文学的那股热乎劲儿
那Oliver 你喜欢读什么类型的书？
我说什么难道就没得选吗？
这到底是个什么游戏啊？
可能是开场白吧
我不知道
但是 就像…
喂？
嗯 呃…
考虑到这几年我读的书少得可怜 我确实不知道怎么回答这个问题
至少这点是真的
漫画
那也太不对了
我这辈子从来没读过漫画
我半开玩笑地低声自语道
我刚刚确实有点那样
嗯 不是开玩笑 就是 完全不是在开玩笑
夏树突然抬起了头
看起来她想说什么 但还是保持了沉默
看来你不太爱读书呢
哦 是吗？
你失望了吗？
我讨厌文学！
你对此有什么看法？
嗯…
那是可以改变的
我在说什么啊？
看到由里的苦笑 我不假思索地说出了这句话
总之 呃…
你呢 由里？
嗯 让我想想…
由里用手指轻轻划过茶杯的边缘
我最喜欢的通常是那些构建了深厚而复杂幻想世界的小说
它们背后的创意和技艺让我惊叹不已
而能在如此陌生的世界里讲述一个好故事 同样令人印象深刻
由里继续说下去 显然对她的阅读充满热情
从我进门那一刻起 她就显得那么拘谨和害羞
但从她眼睛亮起来的样子就能看出 她在书的世界里找到了安慰 而不是在人中间
但是 你知道 我喜欢很多东西
带有深刻心理元素的故事通常也能让我沉浸其中
作家能如此巧妙地利用你自身想象力的不足 让你完全措手不及 这难道不神奇吗？
总之 我最近读了很多恐怖小说
啊 我读过一本恐怖小说
我拼命抓住一个哪怕是最低限度能让我产生共鸣的东西
照这样下去 由里还不如跟石头聊天呢
真的吗？
真没想到 由里
像你这么温柔的人
我想你可以这么说吧
但如果一个故事让我思考 或者带我进入另一个世界 那我真的放不下来
超现实恐怖常常能成功地改变你看待世界的方式
哪怕只是短暂的一刻
呃 我讨厌恐怖小说
哦？
为什么这么问？
嗯 我只是…
夏树的目光瞬间瞥向我这边
算了 没什么
没错
夏树 你平时不是喜欢写些可爱的东西吗？
诶——什 什么？
你怎么会这么想？
上次社团活动你落了一张废纸
看起来你好像在写一首诗 叫…
别念出来！
还有 把那个还给我！
好好好
啊哈哈 你的纸杯蛋糕！
你的诗！
你做的每件事都跟你人一样可爱！
纱世里悄悄走到夏树身后 把手搭在她肩上
我才不可爱！
夏树 你会自己写诗？
诶？
嗯 算是偶尔会写吧
你问这个干嘛？
我觉得挺厉害的
不如哪天也分享一下你的作品？
才 才不要！
夏树移开了视线
你肯定不会…
喜欢的
啊！
看来你对自己的写作还不太有信心呢！
我理解夏树的心情
分享那种程度的作品 光靠信心是不够的
写作最真实的形式 是写给自己看
你必须愿意向读者敞开 暴露自己的脆弱 甚至展现内心最深处的角落
优里 你也有写作经验吧？
莫妮卡到底是谁啊？
或许你分享一下你的作品 可以做个榜样 让夏树也感到安心 愿意分享她的
天哪 这些人名字我都分不清
我想优里也是一样的吧
哎呀！
我还想读读大家写的诗呢
兄弟 这段对话…
也太离谱了吧！
这简直就是地狱的第七层
天啊！
我要怎么才能脱身？
我们所有人都沉默了一会儿
怎么了？
这对话真是又蠢又无聊 老兄
好了！
我有个主意 大家！
夏树和优里好奇地看着莫妮卡
我们各自回家 写一首自己的诗吧！
然后下次见面时 我们互相分享！
这样大家就公平了！
嗯…
啊！
就这么办！
而且 现在我们有了新成员 我觉得这能帮助我们更熟悉彼此 也能加强社团的凝聚力！
对吧 Oliver？
莫妮卡又对我温暖地笑了笑
等等！
还有一个问题
嗯？
什么问题？
回到我要加入社团的原始话题 我直言不讳地说出了我一直以来的想法
我从没说过我要加入这个社团！
纱世里可能说服了我来转转 但我从来没有决定什么！
我还有其他的社团要看 而且…
呃…
我思路断了
四个女孩都沮丧地看着我
但是…
对不起 我以为…
Oliver…
你们…
这就是我！
我对这些女孩毫无抵抗力！
不 我不是！
我的防御力100%…
去！
在这种情况下我怎么可能做出清醒的决定？
也就是说 如果需要写诗作为代价 才能每天和这些漂亮女孩在一起的话
这游戏凭什么是Steam上好评如潮？
是个搞笑游戏吗？
好吧
那好 我决定了
我加入文学社！
天哪！
女孩们的眼睛一个接一个亮了起来
太好了！
我太开心了！
纱世里抱住我 又蹦又跳
嘿！
你真的吓了我一跳
如果你只是为了纸杯蛋糕来 我真的会超级生气
那就这么定了！
欢迎来到文学社！
呃…
谢谢 算是吧
好了 大家！
我觉得今天可以在愉快的氛围中正式结束会议了
大家别忘了今晚的任务！
写一首诗带到下次会议上分享！
莫妮卡又看了我一眼
Oliver 我很期待看到你如何表达自己
嘿嘿嘿！
是啊
就凭我那平庸的文笔 真能打动班里的明星莫妮卡吗？
我已经感到焦虑在内心涌起了
与此同时 女孩们继续闲聊 尤里和夏树则在收拾食物
嘿 Oliver 既然我们都在这里 你想一起走回家吗？
对啊
纱世里和我好久没一起走回家了 因为她放学后总是待在学校参加社团
好啊
也行
耶！
什么鬼？
就这样 我们俩离开了社团教室 踏上回家的路
一路上 我的思绪不断在四个女孩之间徘徊
纱世里 夏树 尤里 当然还有莫妮卡
好的 等等
让我看看我能不能…
我用手遮住屏幕上那些名字
我不知道这些名字是什么
左边那个…
靠 他们长得一模一样啊 兄弟
左边是纱世里 夏树 莫妮卡 尤里
砰 完美猜中
我真的会乐于每天放学后待在文学社吗？
也许我会有机会和其中一个女孩更亲近
好吧
我只需要好好利用我的处境
我相信好运终会降临
我想那要从今晚写一首诗开始
但我真的能写出来吗？
哦！
游戏环节！
是时候写诗了
挑选你最喜欢的社员的喜好词
谁最喜欢你的诗 说不定会有好事发生
妈的 来吧 开写
搞定它
等等 呃…
哦 我能选？
等等 这怎么回事？
这是什么？
嗯？
等等 为了…
哦 等等 我现在是在写诗吗？
一场宝藏灾难
我完全不知道发生了什么
兴奋暗黑？
分析
动漫
我…
我不…
等等 历史？
我能回去吗？
就像…
绝望？
这就是我的感受
其实还有一点愤怒
折磨
我不知道
或许 秘密？
我有点感到神秘
我现在就选那些让我有感觉的
旋风
无限
电
牛奶
悲剧
也许吧
棉花糖？
可爱？
我甚至不知道那是什么
电子邮件
空虚
悲伤
耀眼
我完全不知道这在搞什么
又见面了 Oliver！
等等 什么？
搞什么鬼？
很高兴看到你没有逃跑
哈哈哈
别担心
这对我来说可能有点奇怪 但我至少会遵守诺言
老兄 这是史上最烂的诗
就像是 狗兴奋 悲剧 房子床
生命
无限
然后他们就会说 真是太好了 Oliver
Oliver 你…
你…
哇
你挺有两下子嘛 知道吗？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
好吧 我回到了文学社
我就简称它为LC吧
我是最后一个到的 所以其他人已经聚在一起了
我之所以叫它LC 是因为“文学”这个词我说不利索
谢谢你守约 Oliver
我希望这对你来说不会是什么太大的负担
让你在不习惯的情况下直接投身文学 是不是太勉强你了？
得了吧！
好像他有资格偷懒似的
纱世里告诉我 你今年连一个社团都不想参加
去年也是！
我不知道你是打算来这儿混日子还是怎样
但要是你不把我们当回事的话 有你好看的
夏树 你这张嘴可够大的 明明还在社团教室里藏着你的漫画收藏
这句话到底有什么逻辑可言？
夏树发现自己卡在说“莫妮卡”和“漫画”之间
漫画也是文学！
一败涂地的夏树 重重地坐回椅子上
别担心 大家
只要Oliver玩得开心 他总是会全力以赴的
他都不用我开口 就帮我做杂事
比如做饭！
打扫我的房间
听起来我感觉自己像是被发了好人卡 还浑然不觉
我不喜欢这样
真可靠啊
纱世里 那是因为你房间乱得让人分心
而且你差点把自己家房子烧了
是这样吗？
你们俩真是很好的朋友 对吧？
我可能有点羡慕了
怎么会呢？
你和Oliver也能成为好朋友的
好吧 说点正经的？
这游戏到底讲什么的？
太奇怪了
纱世里
嗯？
和往常一样 纱世里似乎对他刚才把我卷进的奇怪状况毫无察觉
哦！
优里今天还给你带了东西呢 你知道吗？
等等！
纱世里
诶？
我？
嗯…
其实也不是什么大事
别害羞嘛！
真的没什么
那是什么？
算了 别在意
啊
纱世里把它说得好像很严重 其实真没什么
呃 我该怎么办？
嗯？
抱歉 优里
我刚才没想太多
看来得由我来救场了
嘿 别放在心上
首先 我本来也没期待什么
所以你的任何好意对我来说都是惊喜
无论是什么 我都会很开心的
嗯？
真的吗？
是啊
如果你不想把这当回事 我也不会小题大做
好吧
嗯
给你
优里伸手从包里拿出一本书
我不想让你觉得…被冷落了
所以我挑了一本我觉得你可能会喜欢的书
这本很短 就算你平时不读书 也能一口气看完
你这话是什么意思？
而且我们可以…
你知道的…
讨论一下
如果你…
愿意的话
这是…
这女孩怎么无意间这么可爱？
天哪
她甚至还挑了一本她觉得我会喜欢的书
明明我都不怎么读书
优里
谢谢你
我一定会读的
我热情地接过书
呼
好吧 你可以按自己的节奏读
这是什么书？
我期待听到你的感想
现在大家都安顿下来了 我原本以为莫妮卡会开始社团的例行活动
但看来并不是这样
纱世里和莫妮卡在角落里愉快地聊着天
优里已经把脸埋进书里了
我忍不住注意到她专注的神情 像是在等待这个机会
与此同时 夏树在柜子里翻找东西
我们是不是切换到了同一个画面？
我真的很想和优里多聊几句
但与此同时 我也觉得打扰她读书会过意不去
我瞥见了她书的封面
看起来和她借给我的那本书一样
而且 她好像才读到前几页
有意思
啊
糟糕
我想她注意到我在看她了
她又偷偷瞥了我一眼 我们的目光短暂相遇
但那只是让她把脸更深地埋进了书里
抱歉
我只是走神了
我低声说道 感觉让她不自在
哦
没关系
如果我专心的话 可能一开始就不会注意到
但我只是在重读一点内容 所以…
那是我给你的那本书 对吧？
嗯嗯
我想重新读一些部分
没什么特别的原因
只是好奇而已
你怎么会有两本同样的书？
嗯 昨天我路过书店的时候…
呃 我不是那个意思
我是说…
我只是碰巧买了两本
什么？
我明白了
很明显 优里有什么没告诉我
但我决定不去追究
我一定会很快开始读的
他撒谎说
我很高兴听到这个
一旦故事开始引人入胜 你可能会很难放下
这是一个非常引人入胜且令人共鸣的故事
是吗？
它讲的是什么？
嗯…
快说！
唔…
优里合上书 扫了一眼背面
这本书的名字是…
《马尔可夫肖像》
哦 你喜欢统计学？
当然 搞起！
封面上有一个不祥的眼睛标志
好吧
我只是想确保我不会无意中剧透
基本上 这是关于一个高中女生搬去和她失散已久的妹妹同住的故事
但一旦她这么做 她的生活就变得非常奇怪
她被那些从人类实验监狱逃出来的人盯上了
当她的生命处于危险中时 她必须拼命选择该相信谁
无论她怎么做 她最终都会毁掉她大部分的人际关系 她的生活开始崩溃
兄弟 你这不算剧透吗？
这有点…
这有点黑暗 不是吗？
尤里把它说得好像会是一个美好的故事
所以这个黑暗转折完全是突如其来的
哈哈哈！
尤里突然轻轻地笑了起来
Oliver 你不喜欢那种故事吗？
不 这是…
不是那样的
我的意思是 我绝对能享受那种故事 所以…
别担心
希望如此
是啊 我…
完全忘了尤里喜欢那些东西
她外表这么害羞内向 但她的内心似乎完全不同
只是那些故事…
它们挑战你从一个奇怪的新视角看生活？
当可怕的事情发生 不仅仅是因为有人想作恶 而是因为他们有自己的目标 或者他们坚信的某种哲学
然后 当你以为自己与主角产生共鸣时 他们却显得天真 因为让单方面的道德观念干扰了反派计划
我…
我又开始喋喋不休了 对吧？
又来了
对不起
嘿！
别道歉
我并没有失去兴趣什么的
嗯…
我想那还好吧
但我觉得应该让你知道我有这个问题
当书籍和写作填满我的思绪时 我有点忘记去关注别人
如果我最后说了奇怪的话 我很抱歉
如果我开始说太多 请阻止我
停！
那是…
我真的觉得你不用担心
那只是说明你对阅读充满热情
我至少能做的就是倾听
毕竟这是文学社
啊…
那是…
嗯 没错
其实…
不如我现在就开始读吧 对吧？
你…
你不必…
啊哈！
你在说什么呢？
刚才你还说很期待呢！
让我把书拿过来吧
我迅速从包里拿出了我之前放进去的书
好了！
我坐在这里没关系吧？
我顺势坐到了尤里旁边的座位上
我之前看到哪儿了？
我之前是不是站在角落里来着？
啊！
嗯
你确定吗？
你看起来有点不安
那是…
对不起
别道歉了！
我不是不想让你读
只是我有点不习惯而已
等等
等一下
我们得搞清楚这件事
你不习惯的是什么？
我需要明白
等等
你到底在说什么啊？
就是跟别人一起读书这件事
你是认真的吗？
你怎么…
你怎么活到现在的？
你在食堂会坐在别人旁边 就像…
对不起
我可以…
我可以坐这里吗？
你知道吗 我看到座位空着就…
我也在吃东西 看起来是这样的
而你也在吃东西
然后我想既然我们都在吃东西 我们可以…
你知道…
一起吃？
我明白了
好吧 如果我打扰到你了 就告诉我一声
好的
我翻开书 开始读序章
请让我读书吧
我很快就明白了尤里说的“跟别人一起读书”是什么意思
读的时候仿佛能感觉到她就在我肩头
就好像她正坐在我旁边一样
这倒不是什么坏事
也许有点分心 但这感觉还挺让人安心的
哥们 我完全懂他们说的那种感觉
前几天我在超市 你懂的 正在买杂货
我把东西放在柜台上 就突然有种感觉 好像有人站在我身后 你明白吗？
那种有人陪着一起买东西的感觉 简直像另一个世界的事 老兄
太神奇了
尤里在我眼角余光里
我意识到她其实没在看自己的书
我瞥了一眼
她好像在看我的书
这…
对不起
我只是…
尤里
尤里 你还真是爱道歉啊 对吧？
谢谢！
我…
我有吗？
我不是故意的
对不起
我是说…
啊哈！
哦 是我弄的
哈哈哈！
给！
这样应该行吧？
我把桌子推到尤里的桌子旁边 然后把我的书放在我们俩中间
啊
我想也是
尤里害羞地合上了她自己的书
什么？
她现在想看我的书了？
噗
这简直是个搞笑剧
我觉得…
他们在开玩笑吧
我们各自稍微凑近一点 肩膀都快碰上了
感觉我的左臂碍事 所以我改用右手把书翻开
啊 这样翻页可能有点不方便
给
尤里用她的左臂 用拇指和食指捏住书的左边
哈哈哈哈哈哈哈哈！
我们现在一起拿着…
等等 她拿着书左边 我拿着书右边？
好美啊
天哪 这也太浪漫了
啊
我右手在书页右侧也这样做
这样我翻页时 尤里会在它翻到她那边后用拇指接住
天呐 这就像有人来家里时我做菜的方式 你知道吗？
我拿锅 我左边的人翻汉堡 你懂吗？
就像 我拿着锅 然后我们有点像是在跳小舞步
但像这样拿着 我们贴得比之前更近了
哦靠！
这其实让我有点分心！
仿佛我能感觉到尤里脸上的温度 因为她在我视野的角落里
你准备好了吗？
嗯？
翻页啊
啊！
抱歉
我觉得我刚才有点走神了
我再次瞥了一眼尤里的脸 我们的目光相遇了
我不知道自己怎么才能跟上她
啊 没关系
你不太习惯阅读 对吧？
如果你需要更多时间 我不介意耐心等待
天哪
这大概是我至少能做的吧
因为你一直对我这么耐心
嗯
谢谢
我们继续阅读
尤里不再问我是否准备好翻页
取而代之的是 我只当她比我读完得早
所以我按自己的意志来翻
哇
我们沉默地继续读第一章
即便如此 每次翻页都几乎像是一次亲密的交流
我的拇指轻轻松开书页
让它飘到她那边 她用自己的拇指接住
嘿 尤里
这可能是个傻想法 但…
主角有点让我想起你
你这么觉得吗？
她怎么像？
嗯 我觉得她在很多方面更直率
但她对自己说的和做的每件事都反复琢磨
好像她怕自己做错什么似的
倒不是说我能看透你的心思什么的
但那些有点像你的一些习惯性动作
我…
我明白了
尤里沉默了一会儿
但是Oliver…
那…
也许…
和她有这样的共同点 真不是什么好事
她是站起来摆了个pose然后说了那句话吗？
天哪 你这么想真的好尴尬
等等！
我不是那个意思 没什么不好的！
抱歉！
我真的不知道你对这种事这么在意！
我觉得我的意思更像是…
有点可爱！
啊！
你突然说些什么啊？
好了 大家！
我觉得是时候交换今天的诗了！
再拖下去可能时间不够了！
嗯…
百合叹了口气
避免了说完她的话
没事吧 百合？
你看起来有点低落
如果你一直没期待这个的话 我很抱歉
啊 不是…
没关系
百合松开手中的书 书合上夹住了我的拇指
哎呀！
哦！
糟糕！
行了
好吧
我想我今晚再多读一些
哦 你是希望我只和你一起读吗？
呃…
我…
我想我也不怎么在意这个
嗯
既然这样 我今晚再读一点
等剧情展开一点后再和你一起读会更有趣 你说呢？
说得有道理！
既然这样 你可以慢慢把前两章读完
好的
我站了起来
真是个绝妙的句子！
我记下书的进度 然后把它放回包里
顺便问一下 你昨晚记得写诗了吗？
是吗？
我的放松时间结束了
我真不敢相信我答应了做这么尴尬的事
我实在找不到什么灵感 因为我以前从没写过
好了 既然大家都准备好了 不如找个对象交换吧？
我等不及了！
纱世里和莫妮卡热情地掏出了她们的诗
也算是这么回事
纱世里的诗写在从螺旋笔记本上撕下的皱巴巴的活页纸上
另一方面 莫妮卡把她的诗写在了一本作文本里
我坐在这儿就能看到莫妮卡那干净整洁的字迹
夏树和尤里也不情愿地照做了 伸手去包里掏
你知道这像什么吗？
这就像…
就像被困在那种疯狂的房间里 四周是软垫墙 还有儿童卡通片反复播放
这首歌叫什么名字？
这是条狗！
你喜欢狗吗？
你知道吗？
我自己也这么干
我应该先给谁看我的诗呢？
鬼知道
我刚才到底是在跟谁说话？
那就给…
我想就纱世里吧
我绝对是跟纱世里先分享最自在
毕竟她是我的好朋友
对！
没错！
就是这样
哦等等 刚才是纱世里？
我还以为是…
我根本分不清她们
这首诗写得不错 Oliver！
你确定这是你第一次写吗？
你读过吗？
当然
也没那么好
我像是那种有空就写诗的人吗？
我想你说得对
但正因为如此 它才让我印象深刻
嗯 老实说…
我本来担心你不会认真写
或者你根本不会写一首
只要你写了一首 我就很开心了
这让我想起你现在真的是社团的一员了
更别说我现在就站在你面前 咱们都在社团教室里
啊 嗯…
当然
我还没完全投入 但这不代表我会食言
看到了吧？
就像我之前说的 Oliver
其实你内心深处一点都不自私 你知道吗？
嗯？
为了别人尝试新事物？
这是只有真正善良的人才会做的事
谢谢你 纱世里
我不确定纱世里是否完全明白我加入的动机
等等 我真正的动机是什么来着？
不过话说回来
我不能否认她是我加入的一部分原因
知道这对她有多重要之类的
是啊
我会确保你在这里玩得很开心
好吗？
那会是我感谢你的方式
好吧
那我就记住你这句话了
耶！
那现在你也会读我的诗 对吧？
别担心
我写得真的很差
我们走着瞧
哦 我可以读吗？
天啊！
亲爱的阳光
早晨你透过窗帘洒进来的样子
让我觉得你想我了
亲吻我的额头 帮我起床
让我揉揉睡眼
你是在邀请我出去玩吗？
你是相信我许愿赶走雨天吗？
我抬头看
天空湛蓝
这是个秘密
但我也信任你
如果不是你 我会永远沉睡
但我并不生气
好吧
我的意思是…
纱世里？
我只是猜猜 但是…
你是等到今天早上才写的吗？
我有什么资格评判呢？
不是！
只是一点点？
对于是非题 你不能回答一点点
我昨晚忘了写
好吧 至少这让我自我感觉好一点
别刻薄
我还是尽力了
啊
是啊
我不是说那是首烂诗
写出来效果还不错 或者该怎么说呢？
只是 嗯…
听起来就像你本人一样
真的吗？
是啊
尤其是最后那句
我做了鸡蛋和吐司？
什么？
即使你上学迟到了？
不吃早餐可不好
我会变得暴躁
好吧 看来争辩也没用
总之 谢谢你给我看
这真的很有趣！
莫妮卡最棒了！
呃 是啊
但下次 我不会忘了
我要写出史上最好的诗！
那好吧 我拭目以待
我可不想
我该把诗给谁看-什么？
我们又要来这套了吗？
呃 好吧 行
夏树
嗯 这跟你这样的人给我的预期差不多
说得有点直白了
就算我直说吧！
我又没说它差
只是它没有引起什么感情波动或共鸣
所以基本上 是不够可爱 不合你口味
你是不是想挨打？
我是说 想挨揍？
我真以为她说了那句话
我就免了
唉
好吧 不管怎样 我也得把我的给你看看了
什么？
反正你也不会喜欢的
老鹰能飞翔
猴子能攀爬
蟋蟀能跳跃
骏马能奔驰
猫头鹰能觅寻
猎豹能奔跑
老鹰能飞翔
人类能尝试
但也就这样了
真是烂透了
是啊
我就说你会不喜欢的吧！
我喜欢
什么？
就直说嘛
我是吗？
你为什么这么肯定我不会喜欢？
嗯…
因为！
高中里的每个人都觉得写作必须得搞得很高深什么的
所以大家根本不把我的写作当回事！
但诗歌的意义不就是让人表达自我吗？
你的写作风格不会让你的表达失去价值
没错！
就是这样！
我喜欢那种读起来轻松的作品
但又直击人心
就像这首诗
看着周围的人都做出了不起的事 真的会让人很沮丧
所以我决定把它写下来
是啊
我理解
但简约写作的另一个好处是 它更凸显文字游戏的巧思
比如我在结尾设了个押韵 但故意让它落空
这样能衬托出最后一句的情感
确实如此
看来我没想到的细节还挺多的
这就是专业水准啊
很高兴你学到了东西
没想到这里最年轻的家伙也能教你一手吧？
是啊 真没想到
我决定顺着她最后那句话 附和一下
其实我并不在乎大家的年龄
但既然夏树这么自豪 我也不想泼她冷水
老天爷啊
接下来该把诗给谁看呢？
优里
优里读诗的时候 我看到她眼睛亮了起来
太出色了
诶？
你说什么？
难道…
我可以说出来吗？
优里先是捂住嘴 然后又遮住了整张脸
我…
唔…
他要讨厌我了
嗯…
你真没做错什么 优里
诶？
那是…
我…
你说得对
我在紧张什么呢？
啊哈哈
由里深吸了一口气
那么…
你之前有过什么写作经历吗？
你对意象和隐喻的运用 说明你以前应该写过不少诗
真的吗？
哇 能得到你这样的评价 真是太荣幸了
其实这真的是我第一次写诗
嗯？
由里茫然地看着我 然后又看了看我的诗
嗯 我知道
我只是说 呃 那个…
由里声音渐弱 找不到合适的借口
她的手指沿着诗里的文字划过 像是在更仔细地解读
是啊
好吧
这就是我为什么能看出来的原因
只是有一些特定的写作习惯 通常是新手作家才会有的
因为我自己也经历过那个阶段 所以多少能察觉出来
我觉得新手作家最明显的特征 就是他们会让自己的风格显得非常刻意
换句话说 他们会选择一种与主题脱节的写作风格 然后强行把两者拼凑在一起
结果就是 风格和表现力都会被削弱
一旦由里找到思路 她的整个神态就好像完全变了
她的结巴完全消失了 听起来像个专家
当然 这不是你的错
不过 写一首诗 哪怕只是一首 也涉及很多不同的技巧和方法
不仅要找到这些技巧并加以运用 最难的部分大概是让它们协调配合
这可能需要一些时间 但通过练习 向别人学习 尝试新事物 慢慢就会掌握
我也希望社团里的其他人能给你宝贵的建议
不过夏树可能有点偏见
偏见？
怎么说？
嗯…
这个…
算了
快说吧！
靠！
我不该这样评价别人
抱歉
没事！
我不确定由里是在向自己道歉 还是向我 还是向夏树
说实话 到了这个地步 我觉得她们自己都不清楚在向谁道歉
你介意我现在读一下你的诗吗？
请便
我很想分享我写诗时的思路
由里梦幻般地笑了 好像这对她来说是个难得的机会
这本身就有点好笑
毕竟 这里不是文学社吗？
妈的 她竟然是个医生
灯光下的幽灵
我的发丝在琥珀色的光芒下微微发光
抗争着
一定是这一盏
最后一盏经受住时间考验的路灯
最后一盏还未被那恶心的蓝绿色未来之光取代的灯
我沐浴其中
平静地呼吸着当下的空气 却活在过往之中
灯光闪烁
我也随之闪烁
哦！
抱歉我的字写得太丑了
什么？
我根本没这么想！
嗯
但你看这封信花了很长时间
才没有
呃
好吧 我只是平时不常读手写体
这说法好有自指性
因为我现在就在读一封手写信！
其实我觉得你的字挺漂亮的
诶？
那真是…
让我松了口气
还有…
我喜欢这首诗！
虽然很短 但描写真的很生动
用了好多高级词汇
太短了吗？
我通常写更长的诗
一点也不短
我…
真的很高兴你喜欢它
说实话吧
因为这是我们第一次分享 我想写点更温和的东西
算是更容易消化的内容吧
你对鬼魂感兴趣吗 优里？
呼-呼！
其实 这个故事根本不是关于鬼魂的 Oliver！
真的吗？
我一定是完全会错意了
嗯 我想你确实只是匆匆扫了一遍
但请记住 诗人常常在作品中表达自己的想法 感受和经历
他们通常不只是讲一个简单的故事 或描绘一幅画面
在这个例子中 也许诗的主题只是被象征性地比作鬼魂
徘徊在她最后仅存的舒适之地？
无法放下过去？
并且即将一无所有？
这样说的话 感觉庄重多了
我压根没想到这点
真厉害啊
嗯？
没什么啦 真的
你的也很厉害 所以…
哪有
要真说的话 我可能还能从你身上学到点东西
你觉得？
是啊 当然
啊
你知道吗…
做这些事我其实特别紧张
但到头来 我挺享受的
为什么这些对话…
明明不是那回事 听起来却莫名色气？
就比如…
你在读这个吗？
就是 这全部
太怪了 兄弟
我会继续为你们全力以赴的
那当然得这样
因为目前为止 我可没被打动
啧
我也是
真怪
行吧 莫妮卡
直接说正事吧
到目前为止玩得很开心
啊
是啊
很好
听到你这么说 我很高兴
顺便一提 既然你是新来的…
如果你对社团有什么建议 比如新活动或者我们可以改进的地方…
我随时都在听
别怕提出来 好吗？
好吧
我会记着的
我当然会怕提出来
在我适应之前 老老实实随大流才是明智之举
那么…
想分享你的…诗吗？
有点难为情 但是…
我觉得还是得念
今天我们都有点难为情 你知道吗？
但正是这种隔阂 大家很快就会学会跨过去
嗯 说得没错
我诗里提到了莫妮卡
干得好 Oliver
我读的时候脑子里一直在嗯嗯嗯
真的很有隐喻性
不知道为什么 我没料到你写得这么…深刻
看来我之前低估你了
对我而言 让别人对我的期望低一点最容易
这样 只要我稍微用点心 就能让人刮目相看
哈哈哈 这样不太公平吧
嗯 不过看来还是有效果的
你知道吗 优里就喜欢这种写作风格？
充满意象和象征的那种？
不像纱世里 她喜欢用简单直白的词来描述喜怒哀乐 对吧？
优里喜欢让读者自己去理解其中的含义
这样写要写得有效果 其实挺难的
既要让人凭感觉就能有所领悟
又要能让人深入分析各种细节
这需要多年的练习 我觉得优里现在应该已经练到这个水平了
不过我也没真的问过她
我肯定还远远赶不上她
别太担心这个
你有你自己的风格
继续探索 通过尝试新事物来学习就好
我想我会尝试很多不同的写法
可能要好一阵子才能写得顺手
没关系
我很想看看你尝试新东西
到了这一步 我也就是豁出去了
因为这实在太怪了！
哎呀！
这是找到适合自己风格的最好方法
其他人可能都会偏向自己喜欢的那种风格
但我会一直帮你找到最适合你的风格
所以别逼自己去写别人想要你写的那种东西
你也不用担心要怎么给他们留下好印象什么的
话说回来 你想现在看看我的诗吗？
别担心 我写得不太好
你说自己不太行 但听起来倒是挺自信的嘛
那当然 因为必须听起来自信才行
但这不代表我每次都真的有这种感觉 你知道吗？
我明白了
那好 给我看看吧
墙上的洞
不可能是我的错
看到腻子突出的方向了吗？
是吵闹的邻居？
还是生气的男朋友？
我永远不会知道
我当时不在家
我往里面偷看 想找点线索
不行！
我什么也看不到
我眼前一片模糊
像一部在阳光下暴晒的胶片
但已经太迟了
我的视网膜
早已被那无意义的影像灼烧 烙下永久的痕迹
这只是个小洞
它并不太亮
它太深了
无穷无尽地延伸进一切之中
一个充满无限选择的洞
我现在才意识到 我不是在往里看
我是在往外看
而他 在另一边 正往里看
真美
太壮观了
那么 呃…
你觉得怎么样？
呃 非常…
自由随性？
如果你非要这么说的话
抱歉 我并不是适合给反馈的人
还行吧
是啊 这种风格最近挺流行的
那是…
很多诗都开始重视词句之间的时间感了
大声朗读出来的时候 会很有冲击力
这首诗的灵感来自哪里？
呃…
嗯 我不确定该怎么表达
我想可以说是一种…
最近的顿悟？
有点影响我的诗了
顿悟？
对！
差不多就是那种感觉
我有点不太敢聊这么深的话题 因为这…
有点太强烈了
也许等大家更熟一些再说吧
那么 来看看莫妮卡今天的写作小贴士
有时候写诗或写故事时 你的脑子会过于执着于某一点
如果太想做到完美 那就永远无法前进
逼自己先把东西写下来 之后再整理
换个角度想的话
如果你把笔长时间放在同一个地方 只会留下一大滩墨水渍
所以就动起来 顺其自然吧
这就是今天的建议
感谢聆听
看来大家都到齐了
我环顾了一下房间
这比我想象中还要紧张一些
仿佛所有人都在评判我平庸的写作才能
就算他们只是客气 我的诗也绝对比不上他们的
妈的 我多希望能写出自己的诗来
毕竟这可是文学部啊
我想这就是我最终给自己惹上的麻烦吧
人生中最大的错误
加入这个社团
房间另一边 纱世里和莫妮卡正开心地聊着天
我的目光落在优里和夏树身上
她们小心翼翼地交换纸页 分享各自的诗作
在她们一起阅读时 我观察着两人表情的变化
夏树的眉头因沮丧而紧锁
与此同时 优里露出悲伤的微笑
夏树漫不经心地把诗放回桌上 只用一只手
我想可以这么说…很华丽
啊 谢谢
你的…很可爱
可爱？
你是不是完全没看懂其中的象征意义？
这明明写的是放弃的感觉啊！
这怎么能叫可爱？
我…我知道啊
我只是想说…
语言上的…大概吧…
我是想夸你几句的
诶？
你的意思是 要费那么大力气才能想出点好话来说？
谢谢
但你说出来的根本不是什么好话嘛！
嗯 我倒是有几点建议
哼
如果我要找建议 不会去找一个其实喜欢它的人
顺便说一句 确实有人喜欢
纱世里喜欢
Oliver也喜欢！
那么基于这一点 我很乐意给你提一些我自己的建议
首先…
不好意思
我感谢你的提议 但是…
我花了很长时间才建立了自己的写作风格
我不指望它短期内会改变 除非当然我遇到特别有启发性的东西
而那还没有发生
结…结…
而且Oliver也喜欢我的诗 你知道吗？
他甚至告诉我他被打动了！
我说过吗？
夏树突然站了起来
哦？
我没意识到你这么热衷于讨好我们的新成员呢 优里！
诶？
我不是那个意思…
呃…
你 你就是…
尤里也站了起来
也许你只是嫉妒Oliver更欣赏我的建议 而不是你的？
哈？
你怎么知道他不更欣赏我的建议？
你这也太自恋了吧？
我…
不
如果我真自恋…
我就会刻意把我做的一切都弄得特别嗲
哦…
嗯…
大家都没事吧？
哼 你知道吗？
我可不是那个胸部莫名其妙变大的家伙…
什么？！
夏树！
我是夏树 那…
这有点…
这不关你的事！
我不喜欢吵架 各位！
突然 两个女孩都转向了我 好像她们才注意到我站在那里
Oliver！
她…
她就是故意让我难堪！
不是这样的！
是她先挑起的！
如果她能放下自大 学会欣赏简单写作更有效…
那这件事根本就不会发生！
把诗写得那么晦涩难懂有什么意义？
意思应该让读者一眼看出来 而不是逼他们去猜！
帮我跟她解释解释 Oliver！
可是…
等等！
我们的语言中有那么多深沉而富有表现力的…
词汇是有原因的！
这是传达复杂情感的唯一方式…
也是最有效的表达方式！
回避它们不只是不必要地限制自己…
也是一种浪费！
你明白的 对吧 Oliver？
嗯…
好吧…
我是怎么被卷进来的？
我又不懂写作…
但无论我同意谁 他们大概都会更看重我！
这才是我的想法！
所以肯定会是…
夏树！
夏树狠狠地瞪着我 让我嘴里的话全都噎了回去
于是 我转向了尤里
尤里！
但尤里的表情是如此的无防备 让我实在不忍心对她说任何话
纱世里？
咦？
怎么了？
你们俩吵架让纱世里很难受啊！
明知道会让朋友难过 你们俩怎么还能继续吵下去？
Oliver！
哼 那是她自己的问题！
这不关她的事！
我…
我同意
别人把自己的感受掺和进我们的争执里 这不公平
就是！
除非纱世里想告诉尤里她有多自以为是！
她才不会呢！
就是你的不成熟才让她难过的！
你说什么？！
你听听你自己在说什么？
这才是为什么…
为什么没人喜欢…
住口！
夏树…
尤里…
你们…
都是我的朋友
我…
我只是希望大家能和和睦睦 开开心心的！
我的朋友都是很棒的人！
我爱她们正是因为她们的不同！
夏树的诗…
太厉害了！
因为几行字就能让人百感交集！
尤里的诗也很棒！
因为能在脑海里描绘出美丽的画面！
大家都这么有才华！
那为什么要吵架呢？
因 因为…
这个嘛…
还有…
夏树很可爱 完全没问题！
看看这话！
尤里的胸也一如既往！
又大又美！
搞什么鬼？！
我说 尤里！
她得意洋洋地站了起来
莫妮卡站在她身后 一脸困惑
我去泡点茶
她匆匆离开
夏树坐下 面无表情 眼神空洞
所以这才说明纱世里是副会长
我低声对莫妮卡说
她点点头回应
说实话 我可能看起来是个好领导者 但我擅长组织事务
可是我不太擅长和人打交道
我甚至没能插上话
作为部长 这对我来说挺丢脸的
哈哈
不会啦
我也不能怪你
我也一句话没说出口
嗯…
我觉得这只能说明纱世里自有她的过人之处
我想她…
可以这么说
她可能有点冒冒失失的 但有时候她好像很清楚自己在做什么 可疑得很
我明白了
我讨厌这个姿势
好好照顾她 好吗？
我可不想看到她受伤
我们想到一块儿去了
包在我身上！
莫妮卡对我甜甜一笑 让我心里一阵发紧
不管她怎么说 这样真诚的人确实适合当部长
要是能有机会多和她聊聊就好了
你认真的？
我们不是一直都在扯淡聊天吗？
好了 各位！
差不多该走了
大家对分享诗歌感觉怎么样？
挺有意思的
我觉得挺值的
还行
嗯 大体上吧
Oliver？
你呢？
嗯 我也是这么觉得
和每个人聊聊这件事挺不错的
太棒了！
那明天我们继续这么做
也许你还能从朋友那里学到点东西！
这样你的诗会写得更好！
老天保佑
我心里想着
没错！
我确实多了解了一点大家喜欢的诗的类型
运气好的话 至少我能更成功地打动那些我想打动的人
我带着新的决心对自己点了点头
哦！
那是在暗示什么吗？
Oliver！
准备好一起回家了吗？
当然！
我们走吧！
纱世里对我露出了灿烂的笑容！
确实有一阵子没和纱世里这样长时间待在一起了
为什么感觉这四个女孩都想和我亲近呢？！
我也不能说我不享受这种感觉
哈哈 刚才真是太棒了！
纱世里！
那之前的事呢？
嗯？
你指什么？
你知道的 就是由里和夏树之间的事
那种事经常发生吗？
不不不
那真是我第一次看到她们那样吵起来
我保证她们两个都是很好的人
你不会…
你不会讨厌她们吧？
不 我不讨厌她们
只是想听听你的看法而已
我能理解为什么她们能和你成为好朋友
你知道 Oliver 能在社团里和你待在一起真好
但我觉得看到你和大家相处融洽 才是我最开心的事
而且我觉得大家也都很喜欢你
那是…
以后每天都会很有趣的！
哦 我做了什么？
看来纱世里还没意识到我现在的处境
当然 和大家做朋友是很好 但是…
难道就只能止步于此吗？
什么？
那就只能看未来会发生什么了 纱世里
我拍了拍纱世里的肩膀
什么 她当我是狗吗？
那句话我更多是对自己说的 但有时候把纱世里当成内心独白的对象还挺方便的
好吧
嗯
我们开始吧
哦 不是…
好了 等一下
这到底是怎么回事？
我得搞清楚这个系统
等等
为什么只有三个人？
不是应该有四个人吗？
这是优里？
这是纱世里和夏树？
谁不见了？
等等
我说了什么？
优里
纱世里
夏树
还有一个人
呃 莫妮卡
她为什么不在？
这破墓地 兄弟
悲伤
等等
心跳文学部到底是什么意思？
空虚
等等 我点的时候她们会跳
抑郁
等等 等等 她是不是喜欢那种 伤感的东西？
是这样吗？
混乱
优里跳了那个
灾难
等等
屠杀
嘿 看！
我们有她的号码
我有直接通往她思想的线路
我想应该是旋风
让我试试尽量选一样的
这里混乱的东西会是什么？
善变
对！
旋转？
操！
无限
对！
熵
我不知道
悲痛？
不
决心？
嘿！
有了
呃…
无误？
没有变化
对！
等一下
也许他们各自都有喜欢的词
嗯 可能是这样
我会说…
光环
天哪 我太厉害了
旋转
靠！
我不擅长这个
分析
星景
不一致
呃…
最后一个
不！
好吧 让我看看…
好 等一下
我觉得我明白发生了什么
我觉得我…
我懂这个游戏了
而且这超级蠢
但实际情况是这样的 好吗？
基本上…
我在试着泡其中一个妹子
这就是这个游戏的内容
听起来蠢得要命 但就是这样
要做到这一点 就是写诗来打动那个特定的女孩
就这么简单！
第二天你出现 就说：看我写了什么！
她就会说：你知道吗？
又过了一天 又到了社团活动的时间
看看我们选了好多让尤里激动的词之后 有没有什么变化
而且 每次看到她的名字 我都忍不住想到红色警戒里的尤里
每次看到她 我脑子里都是那个会精神控制的秃头俄罗斯人
这几天我在这儿越来越自在了
走进社团教室 还是熟悉的场景
天哪
嗨 Oliver
哟 纱世里！
看起来你今天心情不错啊！
我只是还不习惯你加入社团 就这个
我明白了
这么简单的事就能让你心情好
不过我想 你向来就是喜欢简单的东西
我刚才是不是说她简单了？
说起来 我有点饿了
你陪我去买点零食好吗？
不了 谢谢
你这是什么意思？我怎么会不想吃零食呢？
诶？
这太不像你了！
我有我的理由
不如让我们看看你的钱包吧 纱世里？
嗯？
诶？
怎么突然要看这个？
没什么特别的原因
我就是想看看
兄弟 你搞什么鬼？
我是说 呃…
呃…
纱世里紧张地掏出她的零钱包
她笨手笨脚地解开搭扣 把它打开了
然后她把钱包倒过来 让里面的东西散落在桌上
只掉了两枚小硬币出来
我就知道
我把你看得透透的 纱世里
哦 她是想让我请她吃午饭！
真是见鬼了
这太不公平了
你怎么知道的？
很简单
如果你一开始就有足够的钱 来社团教室之前肯定早就买好零食了
没错
所以要么是你其实不饿 只是想找个借口去散步；要么就是你打算故意忘掉自己把钱花光了 好让我借你点钱
但还有一点
你总是饿着！
所以只剩下一种可能了
我认输了
别让我有负罪感啊！
如果你感到愧疚 那就说明你本来就该愧疚
优里突然轻笑了一声
嗯？
我没注意到她在偷听
她和往常一样 脸埋在书里
啊 啊
我什么都没听到
是书里的内容让我笑的
优里！
告诉Oliver借我点钱！
那是…
别把我牵扯进来 纱世里
而且 你应该只买自己负担得起的东西
说实话 耍了这种调皮的小把戏之后 你的窘迫就是应得的报应
说得对
啊！
我刚才是不是…
我…
我不是那个意思…
我只是太沉浸在我的书里了
优里 我真的很喜欢你直抒胸臆的时候
虽然不常有 但这是你有趣的一面
那…
你不可能那么想
不过你说得对
我做了坏事 现在必须接受报应
什么？
报应
就是这个！
不过 这话从沙织你嘴里说出来
我想我们每个人心里都住着一个小恶魔 不是吗？
别被她骗了
沙织清楚得很自己在做什么
毕竟 她在告诉我之前就先跟你们说要带我来社团了
但是…
要不是有纸杯蛋糕 你才不会来呢！
所以我不得不骗夏树去做
拜托
沙织 你该多给我点信任
沙织
突然 什么东西砸在沙织脸上 然后滚到桌子上
我靠 那是什么？
发生了什么鬼？
果然 是一个用塑料包装的巨大饼干
沙织四处张望
这是奇迹吗？
这是因为我还清了债！
报应
其实 刚才那个差点就对了
我本来打算直接给你的
但后来我听到你多嘴说了纸杯蛋糕的事
不过完全值得看你那反应
哈哈！
夏树！
你真是太好了
我好开心！
沙织抱住了饼干
她抱住了饼干？！
滚远点！
太蠢了
沙织迅速撕开包装 咬了一大口
天哪 这是在考验我
太好吃了！
沙织突然用手捂住嘴
我咬到舌头了！
为了一块饼干 你也太夸张了吧！
我说 咱们能不能别再聊这块饼干了？！
夏树！
夏树咬了一口自己的饼干
啊！
你的看起来也很好吃 夏树
是不是只有我一个人觉得这些台词有种奇怪的性暗示？
我能尝尝吗？
天哪！
贪心可不行！
可你的是巧克力味的！
是啊 你以为我为什么给你那块？
好吧
不过 你愿意分给我这块 我真的很开心
嘿嘿嘿！
纱世里从座位上站起来 走到夏树身后 张开双臂抱住了她
啊！
真是的！
我知道了 我知道了！
夏树手里还拿着饼干 伸手去拨开纱世里
哎呀！
纱世里突然低下头 咬了一口——我们完了
我真的快受不了了 兄弟
老天爷
天哪 这真的太煎熬了
这绝对是我在游戏里见过最烂的剧情之一
也许只有某个年度游戏里的某个村庄的剧情能比这更糟
除此之外 纱世里突然低下头 咬了夏树的饼干一口
嘿！
你还真敢啊？
纱世里嘴里塞得满满的 蹦蹦跳跳地跑到安全的地方
优里和我都笑了
真是的！
你有时候真像个小孩！
莫妮卡！
你能管管纱世里吗？
嗯？
夏树环顾四周
莫妮卡不在社团教室里
莫妮卡到底去哪儿了？
我一直在等什么大事件发生 兄弟…
我本来以为会有事 因为游戏开头还带了个内容警告
我当时想 管他呢
什么意思？
是因为性吗？
像是性…
他们提了胸还是什么？
就这？
这就是大家要说的…
他们居然在游戏里提到了胸
就这？
真希望不是
莫妮卡到底去哪了？
问得好
你们有人听说她今天迟到的原因吗？
我不知道！
嗯 我也不知道
嗯
有点不寻常啊
希望她没事
她当然没事
她可能今天有什么事要做吧
毕竟她很受欢迎
嗯？
你不会觉得她…
她有个…
那我也不会惊讶
她可能比我们所有人都招人喜欢
没错
打扰一下？
门突然被拉开了
抱歉！
真的非常抱歉！
啊！
你还真来了
我不是故意迟到的
希望你们没有担心什么的
唔
嗯？
莫妮卡最后选了社团而不是男朋友啊
是啊
你意志力真强
我是…
我得
我得先缓一下
我总觉得应该放点别的饮料在这儿
好了 继续
好好认真玩
我们上
你到底在说什么啊？
莫妮卡疑惑地看了我一眼
啊 别在意
那你到底是被什么事耽搁了？
呃…
嗯 今天最后一节是自习课
说实话 有点忘了时间
但这说不通吧
至少铃声你总会听到吧
当时我在练钢琴 可能没听到
钢琴？
我都不知道你还会弹乐器 莫妮卡
其实也不算会
只是最近才开始学的
我一直都很想学钢琴
那真是太棒了
莫妮卡 你应该给我们弹一曲
那…
莫妮卡看向我
也许等我再练得好一点 我会弹的
我迫不及待想听你弹钢琴了
我迫不及待想看你读书 做饭 还有…
做各种人们都会做的那些日常琐事
是这样吗？
那好吧…
我不会让你失望的 Oliver！
莫妮卡露出甜美的笑容
啊！
我不是要给你压力或者别的什么
我最近一直都很努力在练习
而且我很珍惜能在我准备好之后分享的机会
原来如此
那这样的话…
祝你好运！
谢谢！
那么 我没错过什么吧？
没有
基本没有
我选择不提纱世里的小恶作剧
我敢肯定夏树迟早会跟她抱怨的
看起来大家都已经安定下来了
天哪 这音乐特么快把我逼疯了！
纱世里不知怎么地已经把她那块曲奇吃完了
优里又回到她的书本里 夏树则钻进了储物间
嘿 优里！
嗯？
啊！
我突然注意到优里读的书和我们之前一起读的不是同一本
抱歉！
我不是有意打扰的
啊 没事
我其实是在等你
啊 如果是那样的话…
我们何不直接开始呢？
好啊 开始吧！
其实 我有个请求
介不介意我先泡杯茶？
当然可以
非常感谢
如果有什么能让我在这里阅读时光变得更美好的 那就是一杯好茶了
更何况你自己也是
优里站起身 走向储物柜
我跟过去 看着她从架子上取下一个小水壶
就是那种里面有滤芯的
你能帮我拿一下这个吗？
当然
优里把水壶递给我 又拿了一个电热水壶
我要把这个插在老师桌上 然后我们去接点水
她从我身边走过 把水壶放在讲台上
我只是静静地看着她的动作
让我惊讶的是 她的举止跟她说话的方式真的很不一样
这到底算什么意思啊？
尤其因为她那双长腿 优里看起来优雅又从容
我听起来像个神经病变态
天啊
好了 能把水壶给我了吗？
谢谢 我马上就回来
啊 不如我跟你一起去吧！
嗯 也好啊？
那我们就走吧？
好
嗯？
你们俩要去干嘛？
诶？
我们只是…优里要泡茶 所以…
我突然意识到跟莫妮卡解释这个有多奇怪
为什么解释我们在泡茶会显得奇怪？！
我们真的就是去接水！
为了泡茶！
这不奇怪！
这很正常！
我们只是去装水壶而已！
好吧 没事
抱歉 我只是有点好奇
那不是一个人的事吗？
那是…
莫妮卡 麻烦你偶尔也管管自己的事吧
还是说你想告诉我 带Oliver参与社团活动有什么不对？
呃…
我嘴巴张得老大！
我…
我想应该没什么不对吧？
嗯
那我们走吧 Oliver
啊！
优里快步走出房间 我跟在后面
一到走廊 她突然把额头贴在墙上
我说话不经大脑
我怎么能说出那种话？
优里？
我只是…
她说那话的方式让我觉得…
让我觉得很…
烦躁
我到底怎么了？
不 优里！
我觉得…
你做得对
虽然我没想到会这样 但是…
莫妮卡那样评价别人也不对
Oliver
为什么我做了坏事 你还对我这么好？
你做了什么？
那太糟糕了！
我没有…
怎么无端端就闹起来了！
因为…
你做的事没有你想的那么糟糕
人无完人
我们都有情绪
而且我们不能总是压抑它们
但你总是在心里把事情放大
你的内心能把毛毛雨想成暴风雨
啊…
不！
我做了那么过分的事 你不会恨我吗？
你说得对！
我恨死你了！
开玩笑的啦
我是说…
我为什么要恨你？
我不能因为一个人有情绪就恨她
什么样的朋友会那样做？
朋友？
你是说…
优里抬起了头
Oliver
我真的很喜欢…
和你做朋友
哈哈！
谢谢你 优里
我也喜欢和你做朋友
说这种话让我觉得有点难为情
是啊 一般人不会说这个
但我在尽力让优里感觉好一点
总之
啊…
嗯
我们走吧？
好
优里和我走向最近的自来水龙头
哥们 这简直像…
天哪…
就像…
只是去接点水泡茶 感觉像…
拔牙一样！
我们把水壶装满后 返回了教室
真的？
回来的时候没有经历什么存在主义危机？
Oliver
你喜欢乌龙茶吗？
呃…
喜欢？
什么都行
那好吧
优里把水壶的温度设定到200度
我想是华氏度吧
现在该拿茶壶了
你确实做得挺讲究 对吧？
当然
给别人泡茶的时候 我不能马虎
我真是使劲拍额头 哥们
我觉得我的脑门都红得像…
我都不知道了
红得不得了的东西
蜡笔
即使我对茶不是专家什么的…
那样的话 你会更加印象深刻
也许吧
优里去拿茶壶 开始量茶叶
让我惊讶的是 她竟然还轻声哼起歌来
所以我就只是…
我站在那里
看着走过来
她开始哼歌 我就想 咦？
真让人意外
我没想到她会哼歌
多么奇怪的…
一连串巧合
这是怎么回事？
太奇怪了
真不敢相信
真是一天中的亮点
你现在心情一定不错吧
是吗？
我不小心表现出来了
而你注意到了
我在想一些事情
于是我决定要更努力地表达自己
事实证明 这对我来说并不难
尤其是在你身边的时候
啊…
那太好了 优里
只是别太勉强自己
是啊 我可不想你因为吹口哨和哼歌而中风之类的
因为那些动作太费神了
而且我知道这对你的精神和身体都是很大的负担
我知道这很辛苦 你知道吗
但我们都要经历这些
生活不易啊 兄弟
你总是这么担心我 Oliver
真的很暖心
这…
优里没在开玩笑
我甚至不知道我能不能跟上这节奏
我看着优里给我们每人倒了一杯茶
Oliver 我还有一个请求
你介意我们今天坐在地板上吗？
诶？
为什么？
这样对我的背会好受一点
这话可没人说过
我可以背靠着墙看书 而不是弯着腰趴在桌子上
优里 你听我说
你明白椅子是怎么工作的吗？
椅子上有专门为你这种问题设计的靠背
啊 抱歉
我没意识到
没关系
我只是经常背疼 所以会尽量想办法缓解
是吗？
我想知道为什么会这样
很可能是我的 嗯 我的…
你的姿势 对吧？
看书的时候总是那样驼着背？
对！
我的阅读姿势很糟糕
所以这就是我们应该坐地板上的原因
有道理
那我去把书拿来
我从包里把书拿了出来
啊！
我还有一些巧克力
这是一袋小巧克力糖果 我一直藏着没让纱世里的糖果雷达发现
我接过来 因为配茶正合适
优里和我随后靠着墙坐下 茶杯放在我们身边
仿佛心有灵犀 我们摆出和上次一样的阅读姿势 各自捧着书的一半
只不过这一次 我们靠得更近了
我看不太清楚
优里挪近了一点 直到我们的肩膀相触
这样我怎么可能专心看书啊？
优里一直都有点可爱 但是…
当她不再那么畏缩的时候…
简直让我招架不住！
你的茶杯？
优里把我的茶杯递给了我
我用没拿书的那只手接住茶杯 结果这个姿势让我更难集中注意力了
这描述是不是有点过分详细了？
因为我现在还得小心别碰到她的胸！
与此同时 优里完全没注意到这些
她露出专注阅读的表情 我猜想她周围的世界大概已经消失了
我使出全部意志力来专心看书
几分钟后 我终于稍微放松了一点
我把茶杯夹在两腿之间 笨手笨脚地撕巧克力的包装
啊！
抱歉
我暂时放下书 把包装完全撕开
你想吃多少都行
啊 那是…
不用了 我不吃
嗯？
你确定吗？
嗯…
如果我碰了 可能会把书页弄脏
你是怎么做到的？
啊 说得对！
我都没想过这个 我真笨！
不好意思
不用道歉
我来拿书 好吗？
你确定吗？
当然
哇 有新插图！
背景里有星星！
不 那只是 呃…
大概是灰尘吧
优里用双手翻开书
她拿着书的方式让我读起来没有更费力
但这样一来 她的左臂几乎就搭在我的大腿上了！
嗯 这种情况下 优里已经完全又沉浸在阅读中了
我拿起一颗巧克力糖放进嘴里
然后 我又拿了一颗巧克力 举到优里面前
她甚至没有把视线从书上移开
她只是微微张开嘴唇 仿佛这种情况完全是自然而然的事
但这样一来我就不能停下来了
接着我把另一颗巧克力放进了我的屁股里！
现在 我忐忑地把巧克力放进她嘴里
看她嘴里那颗该死的巧克力！
就好像有人拿了一个小巧克力图案 直接拖到了她嘴上！
就这样 优里用嘴唇把它含住了
什么鬼？
优里的表情突然崩了
难道…我刚才…
优里看着我 像是在确认刚才发生了什么
呃…
Oliver…
抱歉…
我想我不该那么做
啊 那是…
嗯…
你只是在帮忙…
那是…
朋友会做的事…
对吧？
我的意思是…
虽然在这种场合不太合适 但…
是啊
只是这样而已
嗯
那…
你也不用拦着她什么的
我懂了
等等 所以她想要更多巧克力？
我就一直喂她巧克力 是这样吗？
气氛变得特别紧张
优里试图重新看书
但我从她的表情就能看出来 连她自己都没法集中精神了
我的心怦怦直跳
我紧张地又用脚夹起一块巧克力
别再喂她巧克力了 你这混蛋
但这次优里的目光对上了我的眼睛
事情怎么会变成这样？
优里没有移开视线
我注意到她的胸口随着呼吸起伏
是啊
那叫有肺！
我抬起手
像之前一样 优里张开了嘴唇
但这次不一样
我拿起巧克力 放进了她嘴里
住手！
别再把巧克力放她嘴里了！
太奇怪了 兄弟！
我感觉到她温热的气息拂过手指
好了 大家！
嗯？
优里猛地往后一缩
是时候分享诗歌了
哦不 别是诗歌
Oliver 你能帮优里把茶具收一下吗？
当然可以
好的 谢谢
咒语突然被打破了
哎哟
我来收拾杯子
好
真是扫兴啊！
谢谢你 纱世里 随便你叫什么名字
抱歉说了那么多脏话
优里从地上捡起茶杯
我捡起那袋巧克力
最后 我们匆匆收拾好 彼此之间一句话也没说
我觉得这件事我们俩谁都不会有勇气提起
我应该先给谁看我的诗呢？
什么叫先给谁看？
优里！
我们还有巧克力的事呢
让我看看你今天为我写了什么
优里盯着诗 脸上露出惊讶的表情
你…喜欢吗？
Oliver…
这首可能比昨天的还要好
你怎么学得这么快？
昨天我才刚告诉你哪些技巧值得练习
也许就是因为这个吧
你讲解得很好
我真的很想尝试多加入一些意象
优里明显咽了一下口水
连她的手都在冒汗
我…不太习惯这样
不习惯什么？
被喂巧克力？
我也不知道
没关系
慢慢来
优里深呼吸 整理了一下思绪
我知道优里喜欢在说话之前先思考
所以我愿意给她这份耐心
嗯 就这样被人欣赏 大概听起来真的很傻吧
天哪 别这样贬低自己！
这样一点都不迷人！
优里
但是看到有人因为我的作品而得到激励 我真的好开心
你是说你从来没有和别人分享过你的作品吗？
她点了点头
真的吗？
我不信
我真的只是为自己而写
你不是文学社的一员吗？
你在说什么啊？
而且 别人只会笑话我
你真的这么想吗？
优里又点了点头
哈！
连你亲近的朋友也这样？
优里没有回应
我也不知道为什么
总之！
你想分享一下今天写的诗吗？
嗯
我想
如果是和你的话
好的 来吧
浣熊！
那发生在深夜 我正切面包准备偷吃一口
窗外浣熊的窸窣声吸引了我的注意
我相信 那是我第一次注意到自己作为非常人的奇怪倾向
我给了浣熊一片面包 潜意识里清楚知道后果
深知一旦喂养 浣熊就总会回来讨更多
我切刀的诱人美感是症状
面包 是我饥渴的好奇心
浣熊 是一种冲动
月相渐增 在切刀上反射出更多的光
正是那道在浣熊朋友眼中闪烁的光
我切着新鲜柔软的面包
浣熊变得兴奋起来
或许我只是把自己的情感投射到了那只刚满足的动物身上
浣熊开始跟着我
可以说我们已经习惯了彼此
浣熊饿得越来越频繁
所以我的面包总是随手可得
每次我挥舞切刀 浣熊就向我展示它的兴奋
一阵热血涌上
典型的巴甫洛夫条件反射
我切着面包
然后再喂自己
那个 哥们
这不是诗
这是个烂故事
嗯
比起昨天的 我这首更冒险了一点
我看出来了
隐喻多了很多
等等
隐喻？
等一下
她是？
我不知道是不是我的问题 但我完全想象不出这首诗在讲什么
没错
这更接近我喜欢的那种写作风格
把诗当作画布 描绘生动的意象 并通过这些意象传达情感
是啊 如果只从字面意思看 我甚至搞不懂它想表达什么
她觉得我是只浣熊！
她想喂我 想让我回来
巴甫洛夫条件反射
这就是它的意思
我开玩笑的
是啊 如果只看表面 我根本…啊 这句说过了
嗯 这句我读过了
嗯 我觉得这是那种不同的人能用自己的方式产生共鸣的东西
我想表达的是 当我沉浸在自己那些不太寻常的爱好里时的那种感觉
就是那些我通常不得不藏在心里的事情
所以 我有时候会喜欢把它们写下来
你为什么要藏在心里？
因为那些事很让人难为情
而且会被人取笑
你就没有什么类似的事吗 Oliver？
嗯 是啊 我想是有的
我觉得他…
我觉得每个人都有点这样的小秘密
我们能做的最好的事 就是互相尊重 尊重彼此的个性
即使有时候很难 有些事情让我们不舒服
毕竟 如果我当初没有学会接纳自己的怪癖 我可能早就恨上自己了
我…我…我现在可能也有点说太多了
但我很高兴你是个好听众
你擅长很多事情
写作 倾听…
像你这样的人真的不多 Oliver
是啊 我可厉害了
那有点夸张了
这…只是我的感觉而已
我从没想过 我会这么自在地分享我的权…啊
哦 这句也说过
我们之前是不是已经有过这段对话了？
但现在我几乎觉得我开始期待这件事了
这只是…一种非常美好的感觉
而这都要感谢你！
是啊 这句你也说过了
这…
真的没什么
优里对我露出了真诚的微笑
有那么一瞬间 她的羞怯似乎消失了
哦 是吗？
那我下一首诗应该给谁看呢？
天哪
纱世里！
哦！
我喜欢这首 Oliver！
它里面有一些美好的情感
啊 我很高兴
那是不是意味着它比昨天的好？
让我想想
我不知道
我想我两个都喜欢
这样回答可没什么帮助 你知道吗？
嗯 我不太擅长判断诗的好坏
但正因如此 我只是跟着感觉走
如果它让我有感触 那它一定是首好诗
我不确定事情是不是就是这么简单
不过话说回来 我想传达情感确实是这整件事中很重要的一部分
我又有什么资格评判呢？
我又不是专家
这些人才是搞文学的
是啊 也许吧
说实话 我甚至都不知道你一开始喜欢什么样的写作风格
嗯
我也不知道
啊
你至少试着想一想呗？
哦 你想给我写点东西？
真是太贴心了
是啊 没错
但你总是为别人着想
你需要偶尔为自己想想 或者多关注一下自己
如果你不这样的话 说不定哪天就会受伤
嗯？
好吧 我不太明白你的意思 但我会尽量记在心上的
好吧 算了
总之 让我想想
嗯
我想我喜欢开心的诗
等等
有时候我也喜欢悲伤的诗
有时候两者兼备
有个词来形容这个 对吧？
我想找的那个词是什么来着？
苦乐参半
对
我喜欢让人开心的东西 也喜欢让人难过的
又开心又难过？
纱世里 我很难想象你会喜欢悲伤的东西
嗯 我最喜欢开心的
但有时候当你头顶有朵小乌云的时候 一首悲伤的诗能给那朵小乌云一个拥抱
然后变出一道美好的 快乐的彩虹
纱世里 这真是出乎意料的富有诗意
嗯？
是吗？
也许我的表达感情的能力确实进步了
谢谢 Oliver
那我得赶紧记下来
你现在可以读我的诗了 好吗？
好 那我们开始吧
瓶子！
我像打开饼干罐盖子一样掀开自己的头皮
那是我藏匿所有梦想的秘密之处
一个个阳光小球 相互摩擦着
像一窝小猫 我用拇指和食指伸进去
摘出一个 温温热热的 带着麻酥酥的感觉
但没时间浪费
我把它放进瓶子 确保安全
然后和所有其他瓶子一起放在架子上
快乐的念头 快乐的念头 一排排瓶子里的快乐念头
我的收藏让我交到很多朋友
每只瓶子 是星光 用来弥补过失
有时我的朋友感到某种情绪
一只瓶子取下 就能拯救那一天
一夜一夜 梦越来越多
一个接一个朋友 瓶子越来越多
我的手指越伸越深 像在探索一个黑暗洞穴
发现秘密 藏在它们的沟壑和角落里
挖了又挖 刮了又刮
我吹去瓶盖上的灰尘
感觉时间并未流逝
我空着的架子还需要更多
我的朋友透过我锁上的前门往里看
终于全部完成 我打开门 朋友们涌进来
如果他们那么匆忙进来 是不是那么想要我的瓶子？
我疯狂地从架子上拉下瓶子 一个接一个
递给每一个人
每一只瓶子
但每次我放手 它就在我脚下的瓷砖上摔得粉碎
快乐的念头 快乐的念头 快乐的念头和碎片铺满地面
它们本来是要给朋友们的
那些没有微笑的朋友们
他们都在喊叫 恳求 说些什么
但我听到的只有回声 回声 回声 回声 回声
在我脑海里
老兄 这…
这太黑暗了 兄弟
搞什么鬼？
天哪
纱世里 你真…
你真的写了这个？
当然啦
我昨天不是告诉你我要写一首最棒的诗吗？
是 但是…
我是说 没想到你会写出这样的东西
莫妮卡教会了我很多
而且最近我真的很能感受到自己的情感
嗯 我看得出来
感觉都有点吓人了
吓人？
呃 也不是那个意思
也许是因为我太习惯你一直…
开朗？
算了 别在意
我想太多了
重点是 写得很好
所以你该为此感到骄傲
哎呀 谢谢
我觉得…
我觉得我注定就该这样表达自己
这甚至让我更懂自己内心的感受了
写作就像魔法一样
你对这个还挺上心的嘛？
希望你能坚持下去
嗯
写作最棒了
我要一直写下去 直到我死
别说得太早
纱世里总是有个习惯 对某件事着迷一阵子 然后过不了一周就放弃了
不知道这次是不是又是这样
但看到她眼中那份热情 我很难去悲观
好了 嗯 我们看…
莫妮卡
又见面了 Oliver！
写作进行得怎么样？
还行吧 大概
那就好
只要不是不顺就行
我很高兴你真的在投入
也许很快你就能写出杰作来了
哈！
那可不指望
谁知道呢
想分享一下你今天写的东西吗？
好啊
给你
我把我的诗交给了莫妮卡
好的
这首不错
感觉你不仅风格上越来越自如 意象也比上一篇好了不少
好奇问一下 你是不是从优里的写作风格中找到了灵感？
嗯
也许是吧？
我也觉得是
你不能否认她很有才华
是啊 完全同意
我觉得她的诗最…
…浪漫
这是最好的形容了
她一拿起笔就像变了个人
是啊 我也注意到了
但当她谈论文学时 就像内心点亮了一盏灯
嗯哼
可惜的是 很难跟她进行多少私人对话
相信我 我试过了
谁知道她脑子里在想什么呢？
我希望你不是那个意思
不是！
当然不是
我只是希望她别那么封闭自己
不过 那样替她辩护…
你一定很喜欢她吧
嗯？
你完全误解了
哈！
冷静点！
我开玩笑的！
而且 我很确定她已经有男朋友了
等等 真的吗？
是啊 反正是虚构的那种
莫妮卡悄悄告诉我那部分的
等等 她疯了吗？
那只是我的猜测 但…
嗯…
这也没什么不对的
是吗 也许有呢？
可能是某种心理障碍的迹象？
也许你需要 嗯 找人谈谈？
哦 好吧 我知道
我只是随口一说
但不管怎样
你现在想读我的诗吗？
我喜欢这篇的成品 希望你也喜欢！
好 让我看看
救救我！
那些颜色 停不下来
明亮 美丽的颜色
闪烁 扩张 刺穿
红 绿 蓝
无尽的嘈杂声
毫无意义的噪音
噪音 停不下来
剧烈的刺耳波形
吱吱 尖叫 刺穿
正弦 余弦 正切
就像在黑胶转盘上播放黑板
就像在披萨饼皮上放唱片
一首无尽的无意义之诗
加载我
我靠
这些女孩真是丧到家了 老兄
这首比你上一首还抽象啊 对吧？
我想这就是我的写作风格吧
如果你不喜欢 我很抱歉
不 我可没这么说
我只是觉得 我以前从没见过这种写法 大概吧
我挺喜欢在纸上玩弄空间的
选择在哪里 怎么安排词句的间距 可以完全改变一首诗的氛围
几乎就像魔法一样
你写句子写得很短 让人感觉像是在试图盖过噪音说话
是啊 说到你脑子里听到的那种噪音
我们能稍微聊聊这个吗？
你指的是什么？
还有“加载我”是什么意思？
我明白了
不过我还是很难搞清楚这首诗在讲什么
有时候 问一首诗在讲什么并不是个合适的问题
一首诗可以像一种感觉的具象化表达那样抽象
或者是与读者的一场对话
所以照这么说 不是每首诗都一定要有个主题
总之 这里是莫妮卡今日写作小贴士
天哪
有时候你会发现自己面临一个艰难的选择
每当这种时候 别忘了保存你的游戏进度
哦！
也许我该保存一下游戏进度了
为什么不呢？
谢谢！
你永远不知道什么时候会改变主意
或者什么时候会发生意想不到的事情
等等
这个建议是关于写作的吗？
不错
我到底在说什么啊？
啊哈哈！
这就是我今天的建议！
感谢收听！
是啊
那好吧
行吧
这…
这些女孩真是脑子有问题啊 老兄！
这到底是什么情况？
嗯
我更喜欢你上一首
嗯？
真的吗？
嗯 是的
看得出来你这次更大胆了一点
但你还没有那个水平
这首有点平淡
也许吧 但我就是想试试不同的东西
我还在摸索呢！
我的意思是 我一直喜欢不刻意雕琢的诗
我讨厌那些用烦人复杂的语言装腔作势 想显得高级或深奥的人
简单 可爱 直击重点就好！
优里就爱那些晦涩难懂的东西
但我能看穿那套把戏
把依织写得那么深情 这种所谓深意只是没意思的借口罢了！
嗯 这也是一种看法吧
每个人都有自己观点
但我的观点是最好的
我想你早就发现了
总之 这是我的诗
也许你能学到点什么
艾米喜欢蜘蛛
你知道我听说艾米什么了吗？
黏糊糊的 扎人的 毛茸茸的 丑丑的蜘蛛
所以我没跟她做朋友
艾米有一副好听的嗓子
我听她唱我最喜欢的爱情歌
每次她唱到副歌 我的心就随着歌词的节奏怦怦直跳
但她喜欢蜘蛛
所以我没跟她做朋友
有一次 我腿伤得很重
艾米扶我起来 带我去医务室
我尽量不让她碰我
她喜欢蜘蛛 手肯定很脏
所以我没跟她做朋友
艾米有很多朋友
我总看到她和别人说话
她可能是在聊蜘蛛
要是她的朋友也开始喜欢蜘蛛怎么办？
所以我没跟她做朋友
她有没有别的爱好无所谓
她是不是藏着掖着无所谓
她有没有伤害别人无所谓
这很恶心
她也很恶心
没有喜欢蜘蛛的人 世界会更好
我要告诉所有人
去你的,艾米
说实话 我同意
蜘蛛太可怕了
不错吧？
我得说…
比昨天的长了不少 而且…
我喜欢！
非常棒！
昨天的太短了
才刚刚进入状态
我希望你没觉得那就是我的最佳水平
不 当然不会
总之 这首诗里的信息很直白
我觉得不需要解释
有时候你可以用简单得多的比喻来解释复杂的问题
而且这能帮助人们意识到自己有多蠢
等等
除非蜘蛛是…
一个隐喻？
那会是什么意思呢？
也许蜘蛛是对蚂蚁的隐喻
想想看
比如说 任何人都会同意这首诗的主角是个无知的蠢货
没错
我就是这个意思
你认识这样的人吗？
当然认识！
这讲的是每个人都觉得我的…
那不重要
它不可能是在讲什么具体的事
我写它就是为了让人容易产生共鸣
每个人都有某种奇怪的爱好或小癖好
那种你害怕被人发现后会取笑你或看不起你的事情
但这正说明了人们的愚蠢
只要不伤害别人 而且能让人快乐 谁在乎别人喜欢什么呢？
太对了 兄弟！
完全同意！
我觉得人们真的需要学会尊重别人喜欢奇怪的东西
说得太对了！
嗯
真有意思
优里今天也写了类似的东西
嗯？
你刚才说优里？
是啊
她说她的诗是关于她一个不寻常的爱好
哦 那也正是我说的
我不太明白 但她说了和你类似的话
说人们不应该让彼此因为这些事感到不安
真的吗？
嗯…
我是说 优里本来就挺古怪的 所以我相信她肯定有些奇怪的爱好
不是说这有什么不对的
呃 我并不是要评判她什么的
松木有些难以找到合适的词
我想我应该尽量别对她那么刻薄
如果她因为自己那些奇怪的行为之类的事情感到不安的话
我是说 我总讨厌那些让我感到不安全的人
但听你这么说 感觉她好像已经吸取了教训
嗯 我觉得是的
即使她的写作风格真的很不一样 我相信她会欣赏你诗中的信息
毕竟这是我最擅长的
除非有值得带走的深刻信息 否则我不喜欢写作
比如 传达情感很重要
但我想让人思考 而不只是感受
记住这一点
明天我也会写一首好诗 期待一下吧
好了 各位！
我们都读完彼此的诗了对吧？
今天我还额外安排了一些事情！
所以请大家坐到教室前面来…
是关于学园祭的事吗？
嗯 算是吧
我们真的要为学园祭做点什么吗？
几天之内我们不可能准备好什么好节目的
到头来只会让自己难堪 招不到新成员
这也是我担心的
我不太擅长临时抱佛脚
别担心那么多啦！
我们会办得简单一点的 好吗？
我们只需要一些装饰品就够了！
纱世里一直在画海报
而且现在我还要签一些活动期间要发的小册子！
好吧 那挺好的
可这也没告诉我们活动实际上要做什么啊
啊 抱歉
我以为你已经知道了
我们要进行表演！
表演？
诗…
呃 莫妮卡？
是的！
我们要举办一场诗歌表演！
我们每个人都要选一首诗在活动上朗诵！
但酷的是 我们也会让其他人上来朗诵诗！
纱世里把这些都写在海报上了 以防有人想提前准备
纱世里正在给海报上色 举起来给我们看！
你在开玩笑吧 莫妮卡？
你不会…
你不会已经把这些海报贴出去了吧？
呃 嗯 贴了
你真的觉得这是个不好的主意吗？
嗯 不是
这不是个坏主意
但我没预料到会这样 你知道吗？
我绝对不可能在一群人面前表演那样的东西！
我…
我同意夏树的看法
我这辈子都不可能做出那样的事
想象着那个场景 由里害怕地摇了摇头
大家！
不 纱世里！
我理解她们的感受
记住 夏树和由里直到几天前才第一次和别人分享诗歌
要她们在满屋子人面前大声朗读诗 这要求确实有点高！
我想我确实有点忽略了这个
所以 对不起
但我仍然觉得我们应该尽力一试！
这个社团的命运就掌握在我们手中！
如果我们举办活动并表现出色 就能激励其他人也这样做
而且参与的人越多 我们就越能向大家展示文学的真谛！
是啊！
就是表达你的情感
与自己内心亲密接触
探索新的领域
以及享受乐趣！
没错！
正是因为这些 我们今天才聚在这个社团里！
难道你们不想和别人分享这些吗？
激励他们去发现那份最初让你们来到这里的情感呢？
我知道你们想的
我知道我们每个人想的都是这个
如果只是需要站在教室里两分钟 朗诵一首诗…
我知道你们能做到的！
夏树和由里保持着沉默
纱世里看起来很担心
看来我别无选择了
我同意
我觉得这要求并不过分
纱世里和莫妮卡为了招新真的很努力
我怎么突然冒出这些想法了？
我们至少能帮上点忙
嗯 也许吧 但是…
看起来夏树已经没什么好反驳的了
好吧 行吧！
看来我只能硬着头皮上了
太好了！
谢谢你 夏树！
你呢 由里？
由里沮丧地环视着其他人期待的表情
看来我真的没有选择
哈哈！
大家都到齐了！
你最棒了 优里！
这个社团真的会要了我的命
天哪！
你会没事的 优里！
不过话说回来 让我们进入正题吧！
我想让你们每个人都选一首自己的诗！
我们要练习在彼此面前朗诵！
不会吧！
莫妮卡…
这也太突然了！
嗯 如果你连在社团成员面前都朗诵不了自己的诗 那你怎么能在陌生人面前做到呢？
哦不…
别担心！
我先来 让大家感觉放松一些！
下一个可以是我吗？
当然可以！
那么 让我看看…
莫妮卡翻着她的笔记本 找到她为自己挑好的那首诗
然后她站到了讲台后面
这首诗的标题是…
它们飞翔的方式！
咳咳！
莫妮卡开始朗诵她的诗
她清晰而自信的声音充满了整个房间
更重要的是 她的语调完美无瑕
她很清楚如何在每一行中注入情感 让文字活灵活现
这是她以前做过的事吗？
还是说她天生就擅长这个？
我环顾四周
每个人都把目光集中在莫妮卡身上
纱世里看起来十分惊叹
优里脸上带着一种我不理解的严肃表情
终于 莫妮卡完成了朗诵
我们四个人鼓起掌来
莫妮卡深吸一口气 露出了微笑
那…
那真的太棒了 莫妮卡！
哈！
非常感谢！
我只是希望能给大家做个好榜样
你准备好了吗 纱世里 下一个你来？
我…
下一个我来吧
什么？！
优里突然变得干劲十足了！
优里双手紧握着一张纸 站了起来
她低着头 快步走到讲台前
这首诗的名字是…
优里紧张地看了看我们每个人
你可以的 优里
这…
叫做…
残影…
绯红之眼的残影
优里开始朗读诗歌时 声音微微颤抖
就在刚才 她还几乎拒绝这么做
为什么她突然这么努力？
优里念过开头几行后 声音变了
几乎就像优里沉浸到书本里时的那种状态
她颤抖的话语化作了一个强势自信女性的锐利音节
这首诗充满曲折转折 而她以完美的节奏清晰地吐出每一个音节
这一定是难得一见的一瞥 窥见优里藏在脑海深处那翻滚的火焰
突然 她念完了
所有人都愣住了
优里回过神来…
环顾四周
仿佛连她自己都感到困惑
我…
得靠我来打破这个局面了
我是第一个开始鼓掌的
随后大家都跟着鼓掌 给了优里应得的认可
倒不是说我们不想为她鼓掌 只是我们太投入了 大概都忘了
在掌声中 优里把诗握在胸前 匆忙跑回座位
优里！
真的很棒！
谢谢你的分享！
看起来优里已经力竭了
好啦！
那下一个就轮到我了！
纱世里从椅子上跳起来 兴高采烈地走向讲台
这一首叫…
我的草地
抱歉 我笑了
纱世里！
比我想象中难多了！
你们怎么都念得那么轻松？
啊！
别把它想成是在向别人朗诵
想象你是在对自己念
就像 对着镜子那样
或者在你自己脑海里
这是你的诗 那样念效果会最好
明白了明白了
那好吧
纱世里开始了她的诗
莫名觉得她柔和的声音与这首诗是天作之合
这首诗不像纱世里本人那样一味地欢快
它宁静而带着苦涩的甜蜜
如果我在纸上读到这些 我大概不会觉得有什么特别的
但听到纱世里念出来 感觉几乎完全不一样了
我是说 诗歌不就该是这样吗？
这才是诗歌之所以是诗歌的原因
当然 我是说 文字本身也很重要
但是 用正确的方式朗读出来 绝对会加分不少 对吧？
也许这就是纱世里说她喜欢我的诗的意思吧
就好像我能更深入地触及一个我以为已经了如指掌的人
纱世里念完了 我们鼓起掌来
我做到了！
干得好 纱世里！
嘿嘿 连Oliver都喜欢呢
什么叫“连我”？
我想这是个好兆头
那到底是什么意思？
念得很不错 纱世里
这首诗的氛围和你非常相配
但可能有些诗用这种方式念 效果就没那么好了
哎？
我不太明白
换句话说 我见过你写的有些诗 用那种温柔的方式念出来效果可能一般
根据你读的内容 有时可能需要更有力度一些
哦 我懂你的意思
那个…嗯 我一直在练习呢
只是当着大家的面做的话 有点难为情
下次我一定要让你选一首更有挑战性的诗
离学园祭可没多少时间了 你知道吗？
好吧
那接下来是谁？
夏树？
别让Oliver在我前面
反正我也没法跟你们比
不如让Oliver先把大家的期望拉低一点 我再去念
哇！
她还真敢说
夏树！
没事的！
没关系
我还不如早点念完早点解脱
不过我念诗的选择也不多
就念今天写的这首吧
我站起来 走到讲台前
所有人的目光都落在我身上 让我感觉非常不自在
我开始朗诵我的诗
因为对自己的写作没什么信心 所以很难投入感情
尽管如此 我念完后 大家还是给了我掌声！
抱歉 我不像大家那么擅长
别太担心啦！
我觉得问题不在于你的能力 而在于你对自己的写作缺乏信心
不过 这种事情会随着时间慢慢变好的
是啊 也许吧
那好吧
那我不打扰你了 夏树
好好好
我这就去
夏树一脸不情愿地站起来 走向讲台
这首诗的名字叫…
名字叫…
你们干嘛都看着我？
因为你在发表啊
总之 这首诗叫《Jump！》
夏树深吸了一口气
她一开始朗诵 之前那副不满的表情就淡了一些
虽然语气还是有点提不起劲 但她的诗押韵又有节奏感
这正是夏树的招牌风格 而且念出来效果意外地好
那些字句仿佛在上下跳跃 给诗注入了生命力
夏树念完后 大家都鼓起掌来
这不会是在说我挑选字词的时候那种上下跳跃的感觉吧？
感觉有点像
她气呼呼地回到了自己的座位
也不是那么糟糕 对吧？
你当然说得轻松
你最好别让我再干一次
呃 你不是明天还要表演吗？
你至少在别人面前朗诵诗的时候能准备充分吧？
我的意思是 在别人面前做反而容易多了
我可以在别人面前摆出任何我想展现的样子
可如果只是面对朋友 那就太尴尬了
这真让我意外 夏树
我觉得对我来说可能会反过来的
嗯 但就是这样 没办法
那这样的话 你大概不用太担心节日的事了
话说回来 我要感谢大家今天的努力配合
虽然可能会有点难 但我希望你们现在知道大概是什么感觉了
一定要选好诗 然后在节日之前多加练习 好吗？
我会制作宣传册
所以你们要提前告诉我你们会朗诵什么
天哪
我或许应该另找一首别的诗来朗诵
那也可以啊
不一定非得是你自己写的
你为了社团这么尽心尽力 我已经很惊喜了
我也是
我真的好开心
别再说了
我发誓 我真的会…
我不知道我会做什么 但我一定会做点什么
啊 对
没问题
好了 各位
我觉得今天差不多就到这里了
我知道文化祭快到了 但明天我们也要试着写诗
到目前为止进展都很顺利
所以我想继续保持下去
至于文化祭 我们明天完成策划
然后周末用来准备
我渐渐有种感觉…
这游戏好像没什么可玩的了
我想我终于明白了
就是这样
周一就是大日子了！
我等不及了
我可以做到的
好
我站起来
我绝对不可能像纱世里和莫妮卡那样充满热情
但我会尽最大努力撑过去的
只要是为了社团
没错
还有打动莫妮卡
莫妮卡是什么意思？
我还以为我们追的是优里
那我必须全力以赴了
准备好了吗 纱世里？
嗯
看你们俩总是这样一起回家
还挺可爱的 不是吗？
哎呀 你们别这样
别大惊小怪的
不过感觉应该挺好的吧
嗯
我该怎么回答呢？
没事的 Oliver
你不用说出来
算了
我们走吧
但我心里确实这么想
我又一次和纱世里一起走回家
这些房子真不错
虽然才过了几天 但很多事情都已经变了
不过今天 纱世里在回家路上比平时安静了一些
哦 是吗？
为什么？
嘿 纱世里！
抱歉 我刚才走神了
啊
难怪
我一直在想刚才的事
我喜欢我们能够…
我…
我是说…
纱世里说话支支吾吾的
那么 假设有一天 优里请你一起走回家呢？
嗯？
你会怎么做？
我会和她一起走
这算什么问题啊？
不过我真希望能对她说出这句话
你这是在让我难堪啊
我会和优里一起走回家
和优里一起走回家 是吗？
为什么光想想就让我的心怦怦直跳？
我是说…
就算她不擅长社交…
拒绝她的话我会很难受 所以…
她是不是又漂亮又聪明？
这和我刚才说的没关系
但确实有关系
哈哈！
你承认了！
天哪
根本没理由去猜测永远不会发生的事
嗯…
也许吧
但我就是喜欢这样想想
如果我们所有人都一起走回家…
一起？
这想法倒是大胆
用不了多久你就不需要我了 你知道吗？
需要你？
纱世里
我搞不懂你现在脑子里在想什么
抱歉
她到底在说什么啊？
每个人都不一样！
俱乐部里没有人能取代你！
嗯
你要是这么想的话
谈话渐渐冷场 我陷入尴尬
但这也怪她用这么奇怪的问题刁难我
我总不能对她撒谎吧！
但如果有什么能让她开心的事 我也不想夺走它
所以我才说没必要去猜测
再说了 文化祭就在几天后
哦 我还以为是明天呢
谁知道那之前会发生什么呢？
希望节日活动能有个新的背景布置
我就盼着这个了
我就想要点不一样的
好 咱们来拼存在感
看看我能不能在优里这题上全对
走起
旋风
呃 肯定是不协调
没错！
呃…
可能是污染
对了！
我觉得是空虚
嗯 让我想想
电力
我不知道“光辉”啥意思 但可能就是那个
耶！
宇宙
呃…
这回是啥？
放纵？
对！
混乱
我觉得
我想想
不 是变数
决心
还有…
哦 这个有点难
诡异？
也许？
没错！
厉害！
让我看看 呃…
嗯 让我看看
心跳
傻笑
我想是眩晕
不过让我看看
绝望
也可能是绝望
对！
漂亮
然后我们有…
天哪 这个好难
可能是…
时间
对了！
太棒了
呃…
我不知道
被俘？
哥们！
20题答对15题！
我靠！
嗯…
我感觉是命运 但再看看
可惜
珍贵
棉花糖
我想是的
对了！
靠 我真行
现在应该是…嗯…
黑暗 我想
或者…
嗯…
可能是雪
又没有在转
黑暗
靠！
呃…
我们该怎么办？
单相思？
不——！
我一直在输啊！
天哪 我不知道
芭菲？
不——！
我没用！
算了
熵！
啊…
天哪！
我真的很想看看如果我全答对会发生什么
哎呀 老兄！
我又是最晚到的！
别担心 我也刚到
你又在练钢琴了吗？
是啊
这些女生真爱笑 对吧？
她们也很爱出汗
这里一定很热吧
你肯定很有决心
创办了这个社团 现在又学起了钢琴？
嗯 也许不算是决心
但我想是热情吧
记住 要不是为了你 这个社团根本不会存在！
而且我也超级开心你们大家都愿意为文化祭帮忙！
我等不及文化祭了！
一定会很棒的！
诶？
夏树 你昨天不还在抱怨这个吗？
嗯 是啊
我又不是说我们负责的那部分
但那可是整整一天不用上课 还能玩 还能吃各种好吃的！
你突然说话好像纱世里一样了
莫妮卡！
他们平时有炸鱿鱼吗？
鱿鱼？
你期待的东西还真是特别啊！
哎呀 别这样！
你是说你不喜欢鱿鱼吗？
尤其是你？
诶 我又没说我不喜欢！
而且你说的“尤其是你”是什么意思？
因为！
你的名字里就有啊！
莫妮卡！
哈？
夏树 这完全说不通啊
诶？
我的名字根本不是那样念的！
而且 这个笑话翻译过来就完全没意思了！
哦等等 难道在日语里说得通？
估计就是这样！
啊！
算了算了！
我们还是先专注我们自己的活动吧！
好的！
嘿嘿！
好吧好吧！
反正你们的反应也没有你和纱世里在一起时那么好玩！
不好意思…
话说纱世里去哪了？
哦 你在这儿！
纱世里坐在房间角落里的一张桌子旁
低着头看着什么也没有的地方
我朝她走了过去
嘿 纱世里！
我在她面前挥了挥手
诶？
你又走神了！
呃…
嘿嘿！
抱歉！
不用管我！
你可以去和大家聊！
嗯？
你还好吗？
你在吃醋吗？
当然啦！
怎么会不呢？
只是觉得你有点…
不对劲！
我只是这么觉得
抱歉 是我多想了
不！
别也开始道歉啊！
哎呀！
你太担心我了！
真的！
我没事！
看？
纱世里对我露出了一个大大的笑容
别让我耽误你和大家玩得开心！
嗯…
好吧
你说的算
我担心地瞥了纱世里一眼 然后转回向大家
但谈话已经散了 大家都回到各自平常的活动去了
也许我该问问莫妮卡 看她有没有注意到纱世里最近的异常
为什么？
她怎么了？
我感觉…
兄弟 我真觉得这是外星人来到地球写的剧本
就像…
就像外星人模糊地知道两个人类之间的对话是什么样子
然后就是这样了 你懂吗？
我不明白…
这写的什么啊！
为什么…
什…
我完全搞不懂
既然他们在为祭典做准备 那他们肯定花了很多时间在一起
我怯生生地走向在桌边翻弄文件的莫妮卡
Oliver！
怎么了？
嘿 嗯…
这也许听起来有点奇怪 但是…
你注意到纱世里最近有什么不对劲吗？
什么…
她不对劲？
你指的是哪方面？
也许我想多了 但是…
她今天看起来有点低落吧？
哦？
你这么觉得吗？
我倒是没注意到她有什么异常
是啊 人嘛…
都有状态好的时候和不好的时候 兄弟！
这不算奇怪！
很正常！
莫妮卡的目光穿过房间 落在沙优里身上 她正懒洋洋地拿着橡皮在桌面上来回蹭
她这是无聊了！
也许她心里有什么事？
不过我挺意外的 居然不是…
我先来问你 Oliver
你肯定比我更了解她
是啊 可她从来都不太喜欢这样
以前她有什么烦恼都会跟我说的
但这次我问她的时候 她特别敷衍
抱歉 我知道这不是你的问题
我只是想问问你知不知道什么 那我现在就不提了
别 别
这对我来说也很重要
我的意思是 我也是她的朋友啊
而且我也很关心我社团成员的身心健康 你知道吗？
也许我可以亲自去和她聊聊
呃 你确定吗？
她看起来像是想一个人待着
你确定吗？
也许她只是不太好意思跟当事人开口呢
当事人…
什么意思？
你这话是什么意思？
我是说 也许她心里想的那个人就是你 Oliver！
我？
你怎么会得出这种结论？
嗯…
我可能不该说太多 但是…
沙优里聊得最多的就是你 你知道吗？
是啊 好吧 她那是嫉妒
诶？
自从你加入社团以后 她开心多了
就像她心里多亮了一盏灯一样
什么？
不可能
沙优里一直都是那样的
但她不是啊！
我刚才说的不是这个意思
我这是在自相矛盾
她一直都是阳光灿烂的
现在和以前没什么不一样
你什么意思？
你刚才不是说不一样吗！
嘿嘿！
你真有趣 Oliver
你有没有想过 也许你之所以觉得她那么开朗
是因为她在你面前就是这个样子？
但刚才她不是！
她不是！
就在刚才！
啊…
我说得太多了
抱歉 我其实也不太了解情况
我不是想妄下结论
所以你就当我没说过吧
我会试着和她谈谈 你现在先别想太多了
呃…
好了！
莫妮卡意味深长地笑了笑
她说让我忘记这些话
但我知道自己已经无法把她的话从脑海中抹去
莫妮卡从桌前站起身 穿过房间走向纱世里坐着的地方
我看着她在纱世里身边蹲下 轻声和她交谈
但她的声音压得很低 从这边我根本听不到
那我们就靠近点吧！
咱们偷偷去听一听！
我叹了口气 坐了下来
我知道纱世里让我别担心她
让我和大家好好玩
但她这样 我怎么可能做得到
我到底有多在乎她 才会让自己被这件事压得这么沉重？
现在倒觉得 表现得反常的反而是我了
天哪 你变得跟那些女孩一样了！
住手！
我们得立刻离开这个社团
这东西会传染
但除了等莫妮卡 我什么也做不了
为什么我觉得有人在看我？
我环顾了一下房间
突然 我注意到优里从书后面偷偷看着我
但她也只是瞥了一眼 脸上带着慌乱的神色迅速移开了视线
我意识到她这样下去是不会有什么进展的
我从来没见优里主动接近谁或者自己开启过话题
所以 我也只能自己主动走向她
然后喂她吃点巧克力
我还想再吃点！
这太有趣了！
我们能再玩一次吗？
到这个时候 我已经稍微能轻松地做这些了
我从桌前站起身 坐在…
她旁边的一个座位上
哦 对了
好的
我…
不是故意打扰你什么的
兄弟 今天我们能喂她点别的吗？
我们能喂她…
果冻豆
我想看看她嘴里有颗小果冻豆
然后我还想看…
她嘴里塞着西兰花
我想看她嘴里塞不同的东西
放松点！
你什么都没做啊
但是…
我看得出来你想一个人静静
一个人静静
你是怎么看出我在想什么的？
嗯…
这是我很常做的事
你知道吗…
读心
所以从你的姿势和表情 我很容易就能看出来
不是说我一直在盯着你或什么的
我可没做什么奇怪的事
但是…
不管怎样 我想你说得对
如果我让你担心了 我很抱歉
不用道歉
你的烦恼只属于那些愿意分担的人
当然 也有人觉得独处时最自在
那就是我！
但如果你愿意分享你在想什么 我很乐意倾听
啊…
其实不是什么大事 但是…
还记得那天我把巧克力放进你嘴里吗？
要不我们再来一次 把巧克力换成果冻豆？
我只是有点担心纱世里
纱世里？
是啊！
她今天看起来有点不对劲
但我去问的时候 她不想承认
所以我忍不住想她是不是出了什么事
兄弟 我…
这就像…
过度解读游戏了
这些角色
那还挺浪漫的
什么？！
这哪里浪漫了？
诶？
抱歉
我不是故意说些蠢话的
但你确实说了！
不是那个意思
我只是不想让你误会而已
纱世里和我…
已经是老朋友了
就这样
啊
我明白了
也许她对你表达感情时那么不放在心上 确实是有点不寻常
又或者我只是想得太多了
你觉得呢？！
Oliver
世界充满了意义
常常隐藏在平凡外表之下
每个人的背后都有许多未解之谜
无论你对他们有多了解
啊
所以你觉得背后可能真的有什么？
嗯
我觉得纱世里是个很复杂的人
她外在的表现不一定总是符合她内心的想法
而且她也许并不总是清楚自己想要什么
我今天也注意到了她奇怪的行为
我也对她有些担心
但对你来说呢？
看起来她占据了你全部的心思 不是吗？
嗯…
我想是这样吧
纱世里…
她对你真的很重要 对吧？
呃…
我想…
是的
嗯
但你不必那样说
我们只是好朋友 就这样
尤里突然深深地凝视着我的眼睛
她的表情温柔而好奇
仿佛在寻找某种像软糖一样的东西…
在她嘴里
我尴尬地移开了视线
有时候…
一个人的秘密 连自己都未曾知晓
而你…
作为一个真诚又体贴的人…
可能会发现自己未曾察觉的情感
那就是…
我觉得…
她会是个非常幸运的人…
能有你…
对她有这样的感觉
尤里…
你太抬举我了
我是个挺简单的人
看到糖豆…
就放进你嘴里
所以我觉得我挺懂自己感受的
我可没你那么复杂
我这人就迷这颗糖豆
啊…
这不算…
夸奖吧？
就这样吧
话说回来…
既然我们都在这里…
不如读读诗吧？
嗯…
只要你不介意…
好啊…
反正我也该转移下注意力了
天哪…
真要读诗啊？
好啦 各位！
过了一小会儿 莫妮卡朝着社团教室喊道
我们现在来分享诗歌吧？
一转眼 一切又恢复了正常
大家都去拿自己的诗 我也一样
我和莫妮卡对上视线 她冲我笑了笑
不知道她和纱世里说了些什么
是啊 我也好奇
我该先给谁看我的诗呢？
给纱世里看吧 她心情不好
嗯 还行吧
别这样！
我一看就知道你不喜欢
嗯…
你不用在意我怎么想
毕竟 你是为别人写的 对吧？
可能是优里
嗯？
我并没有特意为谁写啊？
也许吧？
不过我说的不是那个意思
没关系
你在交新朋友 这正是我期望的
我真的很开心
你也很开心 对吧？
在这个社团？
嗯…
你知道的…
我当然开心啦！
好
那对我来说就是最重要的
谢谢你 Oliver
纱世里？
有什么不对劲吗？
嗯？
没有 没什么
就是今天有点累
你倒是告诉我到底怎么了！
哎嘿！
好吧
需要什么就跟我说
我会的
别担心我 好吗？
好 这可是你说的！
我再也不会担心你了！
搞定！
我去跟别人玩啦
随你便！
咳咳！
那我就不客气了！
耶！
我今天要早点回家
纱世里？
帮我跟莫妮卡说我身体不舒服 好吗？
我们不要一起回家吗？
明天见
我还没来得及说别的 纱世里就兴高采烈地走出了教室
嘴里还哼着小曲
接下来该把我的诗给谁看呢？
优里！
Oliver…
你的写作水平在最近这几天里进步了很多
我知道！
那我的评分有没有20分里的17分？
也许吧？
你给我的每一首诗都精彩绝伦
我真的能感受到其中的情感
甚至有点羡慕
我觉得自己从来没有写得这么自然过
优里 你放错地方了
应该放进嘴里
你嘴里的那颗软糖
其实对我来说 这从来没自然过 你知道吗？
但多亏了你 我才能进步这么多
你真的是我追赶的榜样
是这样吗？
优里对自己温柔地笑了笑
这种感觉…
我真高兴能有这个机会分享我的…
下次再这么说 我就砍掉你的手脚！
我从没想过会有这种感觉
我记得你昨天提过这件事
真不敢相信你这么擅长某事 却从未向任何人展示过
有点可惜
也许吧 但是…
不是我真正有什么选择
你是什么意思？
你是被迫来这里的吗？
是有人拿枪指着你的头逼你加入文学部吗？
你是什么意思？
嗯…
由里苦笑了一下
Oliver…
午餐时间 我都是一个人吃
你知道吗？
那是个找个安静地方读书的好时机
事实上…
我总是随身带着一些书
等等 你不会是…
你是说你在吃书？
我懂你孤独 但…
你是什么意思？
你一个人吃饭 然后提到了书？
我…
我糊涂了
可以说我真的很喜欢阅读
那倒是…
一种说法而已
但是…
书中充满了惊人又鼓舞人心的人物
你想和他们谈恋爱的人
或者那些你知道会成为好朋友的人
不 听我说 由里
那是胡扯
那只是你脑海中的幻想
你在脑海里想象出了最好的部分
那不是现实
明白吗？
那是单向的关系
这对你不好 不健康
别这样
别这样做
开朗的人…
总能让你笑容满面
或者深思熟虑 解决问题的人
他们探索生命的奥秘
就是当你这样看的时候
我每天都被人包围 像朋友一样
你知道吧？
而那些朋友不会嘲笑我
她们不会因为我总是走神而取笑我
她们不会拿我的身材开玩笑
你是什么意思？
她们不会说…
看她多性感啊！
还有…
她们也不会因为我表现得像个万事通而讨厌我
别人…
是这么说你的吗？
我不是万事通 Oliver
恰恰相反
我什么都不懂
我不知道该怎么和人交谈
我不知道怎么让别人觉得我正常
我甚至不知道该怎么让自己开心
我内心有这么多情感
而我唯一能做的 就是阅读
还有写作
但直到现在…
我才开始跟你分享这一切
我才真正明白一直以来缺少的是什么
但我其实什么也没做啊
不
这么说不对
仅仅是耐心和尊重
这对我来说真的…
非常重要
我知道我是个很难相处的人 Oliver
我说话太慢
至少你自己承认了
我总是反复怀疑自己
我凡事都想得太深
谢天谢地你还有自知之明
但每一次…
你总是像对待其他人一样对待我
我很少能这样在和别人说话时感到自在
但正因为如此 每次和你交谈…
我都觉得特别开心
我明白了
好吧 优里 我是按你应得的待遇来对待你的
如果别人不这么想 那就去他们的
我是说 我加入这个社团是希望交到朋友
我觉得至少已经成功了一个
你说呢？
呃…
如果你这么说的话…
是啊
我们现在真的是朋友了 对吧？
哦 我说的是纱世里
开个玩笑而已
百合子双手捂住了脸
但这次 她这么做时脸上带着微笑
你想给我看看你的诗？
嗯
是啊
让我拿给你看
好 让我瞧瞧
哦 这是第二部分！
灯光下的幽灵！
琥珀色的光泽下 我的发丝隐隐发光
搏斗之中
远处 一抹蓝绿色的光在闪烁
一个孤独的身影穿过了它的路径
一个剪影遮挡住那片诡异的光芒
我的心在狂跳
那个影子变大了
更近了
我撑开了雨伞
投下阴影 遮蔽我的身影
但我太迟了
他步入了街灯的光中
我倒吸一口气 手中的伞掉落
灯光闪烁不定
我的心在狂跳
他抬起了手臂
时间停止了
唯一的动静 是他伸出的手臂上琥珀色灯光闪烁不定
那闪烁的灯光 与我狂跳的心律同步
嘲弄我 沉沦于这份禁忌的情感
你听说过幽灵会有温暖的感觉吗？
放弃去理解？
我笑了
理解被高估了
我触碰了他的手
闪烁停止了
幽灵是蓝绿色的
我的心是琥珀色的
你为什么认为这份感觉是禁忌的？
那真是有毒
对你不好
而且 我总觉得她肯定在想我
写完诗 我开始把它递回给百合子
但她没有从我手里接过 反而移开了视线
你…
不喜欢吗？
呃 不是
当然不是
我只是…
真不知道该作何回应
虽然优里的诗通常晦涩难懂 但这首的意思并不难猜
没错 就是写给我的！
呃…
我不知道该怎么解释这首
不用
我懂
没关系
这首我明白
优里说话比平时更艰难了
这首诗对你来说意义重大吗？
她点了点头
我不太会说话 但是…
你愿意分享给我 我很开心
所以 谢谢你
希望我们能一直这样相处下去
尽管我没法和她对视 但我能看到优里嘴角露出一丝淡淡的微笑
是啊 因为她别过头去了！
我再次试图把诗还给她
但优里却温柔地握住我的手…
把我的手推了回来！
她温暖的触碰让我有些迟疑
你可以…
嗯…
这首诗…
优里又一次没能说出一句完整的话
你是说 我可以留着吗？
她点了点头
我很乐意
优里再次露出淡淡的微笑
好像不想让我注意到似的
老兄…
他们俩跟幼儿园小朋友似的！
搞什么鬼？
也许我太直白了 但…
就直接…
像这样…
嘿 最近咋样？
想不想出去约个会？
就 懂吧…
搞这些弯弯绕绕的干嘛？
太过了 老兄！
你总是…
你总是让我觉得很舒服
我知道我不擅长和人打交道 但…
我希望…
有一天能回报你
没错！
别担心
我觉得你做得很好
优里终于转回头看向我
我想我们最好在莫妮卡说些什么之前继续前进
但我确定我们之后还能再聊
是啊
我确定我们会的
说着 优里对我羞涩地笑了笑 我便回到座位 好把她的诗收起来
总之…
我只是想试着理解一个人…
坐下来 思考着…
你知道吗？
我要做一个电子游戏
主题是关于诗歌的！
但这将是…
一个诗歌社团 你要和这些女孩聊天
她们显然想跟你上床 而且…
有点…
我们干吧！
来做游戏吧！
我不明白！
太奇怪了！
啧
我看你终究还是什么都没学到
说实话 我一开始就不该抱什么希望
什么？！
我觉得这首没那么差啊
我做错什么了？
诗歌不一定非要写得深沉才能表达情感
除非你真的写得很好 不然读起来就像在硬撑
说实话？
在没达到优里那种水平之前 别费劲写这种诗了！
夏树突然停了下来
你…
该不会…
别告诉我！
嗯？
你不是…
你不是只是想讨好优里吧？
你在说什么啊？
小声点！
你知道的 优里会喜欢这种…
这种矫情的…
就因为她是个有才华的作家 不代表我…
我是说…
看来我惹上麻烦了
我似乎戳中了她的痛处 虽然…
我都不明白自己做了什么
天哪 你也太迟钝了！
她明显对你感兴趣 而且她…
吃醋了！
你怎么会看不出来呢？！
你怎么就看不出这些女孩抑郁得要命？！
我对你彻底无语了！
夏树把我递给她的诗又塞回给了我
拿走你的破诗！
你要是写给别人的 就别给我看！
哎哟！
这就是我让一个年纪小的女孩插手我事情的代价
除非我会读心术 否则从一开始就注定要陷入痛苦的深渊
至少夏树本来就不是我一开始想打动的那个人
我讨厌在两个人心思之间周旋
这…这真的让我抓狂 兄弟
我接下来该把诗给谁看呢？
呃 让我想想
我应该…我应该…
天哪 我决定不了
啊 那就…我们选莫妮卡吧
你想好要在祭典上表演什么了吗？
嗯 呃…
加入这个社团是一回事
但在那么多人面前表演？
我还得再想想
好的 别给自己压力
但无论你做什么 我相信都会很棒的！
而且如果能让我看到…
啊！
总之 让我们看看今天的诗吧
好啊
我让莫妮卡接过我手中的诗
让我猜猜
她肯定会说 哦 这…你…你…你是写给…
优里？
你的风格变得好精致啊 Oliver
优里教了你很多东西吧？
嗯…
大概可以这么说
是啊
我一直在注意你和她在社团教室待了多久
我估计这两天听她说的话 比过去一年加起来都多
不知道你是怎么做到的 但挺让人佩服的
嘛 她只是需要一些耐心 还有找到一种能倾诉她脑子里那些事的方式 我猜
我自己也还在摸索呢
嗯…
你确实下了不少功夫
你一定很喜欢她吧
啊？
那是…
啊！
这很可疑哦 你知道吗？
每天都在社团教室里陪她？
我们不都是每天都在社团教室吗？
你是什么意思 我说我和你们每个人相处的时间都一样多？
是和她一起读那本黑暗小说吗？
好吧 我想我们确实那么做了
而且我确实往她嘴里塞了些巧克力
嗯…
我只是…
觉得她很难和人交往 心里有点过意不去 你懂吧？
就是这样
这让我想确保她不会一直孤单一个人！
而且…
那本小说其实也不差 你明白吗？
行了 行了
我懂你的意思
只是…
小心点 好吗？
我知道优里不习惯敞开心扉
所以如果在她脆弱的时候出了什么事…
那对她来说可能会非常难过
她的书并不能完全逃避现实
那只是一贴创可贴
你说得好像我会伤害她一样
抱歉 我不是那个意思
真要说什么的话 她可能会不小心伤到自己
什么？
总之…
我现在跟你分享我的诗 好吗？
你在说什么？
呃…
好吧
那位女士？
无所不知的？
古老的故事讲述一位游走世间的女士
知晓一切的女士
一位找到所有答案的美丽女士
所有意义
所有目的
以及所有曾被追寻之物
而我只是
一根羽毛
迷失 飘荡在天空
是风的漩涡中的受害者
日复一日我寻觅
我带着一丝希望去寻觅 明知传说并不存在
但当一切皆已失败 当所有人都转身离去 传说便是唯一的留存
黄昏天空中最后一颗暗淡的星
直到有一天 风停止了吹拂
我坠落
我不断坠落
不断坠落
然后更加坠落
轻柔如羽毛
一支干枯的羽毛笔
面无表情
但一只手在拇指和食指间接住了我
一位美丽女士的手
我看着她的眼睛 她的目光深不见底
这位知晓一切的女士明白我的想法
在我开口之前 她用空洞的声音回应
我找到了所有答案
但一切都毫无意义
没有意义
没有目的
我们只追寻那不可能之事
我不是你的传说
你的传说并不存在
她轻轻一吹 让我重新飘起
我乘上了一阵风
天啊
我喜欢这首！
这可能是最早让我真正喜欢上的诗之一
但还是有点忧郁
你知道吗…
我觉得学习和寻找答案正是赋予生命意义的事情
不想说得太哲学
但这是我一直思考的事 所以我就写了这个
我明白了
我从没深入想过这点
从某种意义上说 这几乎是矛盾的
因为如果我们有了所有答案 世界岂非要开始失去意义？
说得好
你知道吗 我注意到一件事
似乎俱乐部里的每个人写东西都更偏好悲伤而非快乐的主题
这说法太轻描淡写了
你惊讶吗？
有点
我的意思是 如果一切都很美好…
我们就没有什么好写的了 不是吗？
这就是我讨厌这个世界的地方
是啊 我们是想写些美好的事物
不要只发负面的东西
我讨厌最近一切都变得负面了
好事就是好事 伙计
该聊聊那些
人不是二维的生物
我想你比任何人都更清楚
你是说一维？
啊哈 对
就是那个
总之
这是莫妮卡的今日写作小贴士！
你是否因为担心作品不够好而羞于分享自己的写作？
当你投入很多心血的成果只得到冷淡的反应 确实很让人沮丧
但如果你找到喜欢写作的朋友 分享就会变得容易多了！
因为他们不只是简单评价你写得好或差 而是会专注于你投入的所有细节！
以及你可以改进的地方
这样更有鼓励作用 也会让你想要继续进步
就好像拥有自己的小小文学部一样 你不觉得吗？
兄弟 你的建议太长了 改成一句话
今天的小贴士就是这样
谢谢收听！
我讨厌这个姿势 让我很生气
就像是…
我也不知道
我的天
好了 你们仨！
诗都分享完了吧？
我们是不是该开始考虑…
等一下！
是我的错觉 还是你刚才说了什么奇怪的话？
诶？
确实听起来有点不寻常
没错
你对社团讲话时偏离了平时的口头禅！
口 口头禅？
我没有什么口头禅！
哎呀！
为什么今天的氛围这么怪？
看 连优里也受到了影响
呃…
空气凝滞通常是可怕事情即将发生的常见预兆
也许在你写的小说里是这样
喂 唯一的不同就是沙织不在这里
啊…
似乎你说得对
沙织总能帮忙缓和一下氛围 不是吗？
她不在的时候 好像大家的平衡感都有点被打破了
她到底跑哪儿去了？
我以为她只是去上厕所了
没关系
拜托 有点礼貌好不好
啊 别这样！
啊 她其实不太舒服 早早就回家了
是吗？
希望她没事
她没事！
她其实不太舒服
真的假的？
那么多时候不送她回家 偏偏挑她不舒服的时候？
看来你们俩刚才还挺恩爱的嘛
啊！
不对！
首先 别误会我和纱世里的友谊
其次…
她今天有点躲着我 所以我不想勉强她
哦？
这话从你嘴里说出来还真是稀奇 由里
冷静点 各位
我之前和她聊过了 一切都好
她说了什么？
总之 我们得把剩下的祭典准备工作安排一下 所以…
决定一下大家这个周末各自做什么吧
我已经知道我要做什么了
没错
夏树负责做纸杯蛋糕
但是 我们可能需要很多 还要不同口味的
你一个人能搞定吗 夏树？
挑战接受
那我呢？
我要负责打印和装订所有诗歌宣传册
简称PB
纱世里会帮我设计
至于由里…
由里 你可以…
呃…
嗯…
各位！
能帮我想想让由里做什么吗？
我…
我真没用
不！
根本不是那回事！
你是这里最有才华的人
你知道的
现在夏树也在噘嘴了？
哎呀！
连我都看出来了！
我想我以前真是低估了纱世里
但我看得出来 她不在的时候你更吃力
啊…
也许吧
但如果我不能独自担当领导角色 那我就不会成长
所以 由里…
你…
字写得很漂亮 你知道吗？
所以 你应该做些横幅和装饰品来营造氛围
氛围？
嗯…
关于那个…
我…
我喜欢这种氛围！
由里的表情突然一变 她专注地盯着自己的书桌 然后开始自顾自地点头
看来你的思绪已经飞起来了呢
那太好了！
你会做得很棒的 去帮帮由里吧
不过话说回来…
那就只剩下你了 Oliver
那个真正没用的人
哈哈！
别这么说嘛
其实…
夏树和由里都有相当繁重的任务要处理
如果你能帮其中一个人搭把手 那将会大有帮助
你也可以来帮我
我会非常感激的
呃…
这…
莫妮卡是在建议我和某个社团成员共度周末吗？
不！
她是在建议你帮她们完成那该死的任务！
你怎么…
我不明白
这家伙
他们到底要怎么回应这样的建议？
啊…
我…
我想我不介意得到一些帮助
好吧 就算你不知道怎么烘焙 我总归有些杂活可以交给你
反正莫妮卡也不会给我选择的机会 而且你也不该闲坐着
夏树试图含糊其辞地找一堆这样的借口
嗯…
如果我没记错的话 夏树…
你之前说过想自己一个人负责烘焙？
如果你只是把Oliver当成麻烦 他可能不愿意待在你身边
所以呢…
他可能更适合去帮忙做装饰
等等！
我可没说过那样的话！
做几个装饰能有多难？
听起来更像是你在找借口让Oliver…
你…
你在说什么？
那是需要极度细致的工作
烘焙不是吗？
你到底怎么想的？
大家！
先冷静一下
说到底 我觉得应该由Oliver自己决定他想怎么出力
而且…
他还没真正有机会跟我单独相处呢 你知道吗？
我敢肯定他对…感兴趣
你刚才明明说了…
我…
我自己也很惊讶
抱歉
我只是说说而已…
天哪
你们还没解决这事吗？
是啊
Oliver 你没意见吧？
最后决定权在你
啊！
韦尔！
当然！
嗯
好吧
那样的话…
大家都直勾勾地看着我
但当然 我会选…
你早知道了！
Yuri
嗯 我大概能帮上忙的最多 Yuri
你是认真的？
为什么你会…
Natsuki？
我都能猜到你又要说难听的话
不是
我只是说…
所以 你会帮Yuri 吧 Oliver？
嗯
我就是这么打算的
我很高兴
我有个坏毛病 就是老想太多这种事情
我觉得…
我们都有这毛病
所以我觉得你的帮助会非常…
有用
听到你这么说真好
Natsuki 你自己一个人能搞定煎培根吗？
我是说 可以啊
我不是早说没问题了
行啦 行啦
大家都看得出Natsuki有点不爽
那我们要讨论的就这些了吗？
嗯 差不多就这些了
你们兴奋吗？
嗯…
兴奋这个词可能不太准确
但我想我还是挺期待的…
有一点吧
你也这么觉得吗 Oliver？
我吗？
啊！
我觉得吧 我是挺想看看会怎么发展的
那对我来说就够了！
那你呢 夏树？
夏树？
干嘛？！
为什么大家都冲我喊啊？！
我什么都没做啊！
不——不是！
那个…
我真不是那个意思
啊…
由里不安地环视着房间里的每个人
对 对不起 我有点冒失
我也不知道Oliver为什么选了我
而且…
你做的小蛋糕是我吃过最好吃的
配上我的茶刚刚好
我为活动做的任何事都比不上那个 所以…
所以…
我懂 我懂
不过我还真有点意外
为什么？
嗯…
毕竟 我才是那个表现得不成熟的人！
这个我自己心里清楚
但你突然就来安慰我了
我…我知道我不太擅长说这种话
如果我说错了什么 那我很抱歉
不只是夏树感到意外
莫妮卡和我也被由里的话惊到了
可不是嘛！
她本来就嘴笨 安慰别人这事肯定远远超出她的舒适区了
就像我也在舒适区之外一样！
但我开始明白了
由里是在试着模仿纱世里说话
就算学得不太像 我也能看出她是在努力说一些纱世里会在这种时候说的话
因为纱世里总是能让每个人都笑起来 觉得自己很好
不！
我还挺感激的
抱歉 我搞得好像多大点事儿一样
但我要说一句…
你可给我听好了 我的小蛋糕绝对会是整个活动里最出彩的部分！
啊…
我相信你
是啊！
希望大家都能全力以赴！
不过这样一来…
今天就没有别的事了！
看来我们该准备回去了！
好 那我们就走吧！
大家开始收拾各自的东西
我跟着莫妮卡和夏树走出门 她们俩在一旁聊着天
呃…
那个…
嗯？！
我转过身来
抱歉…
我发现自己…
这个周末没有任何办法联系你
哦 说得对！
没关系的！
你可以找我 呃…
我也不知道…
你知道狼烟传信吗？
真不敢相信我居然忘了这事
我该把电话号码给你吧？
这就是我之前想说的
抱歉
我觉得…
这样最好…
好的
那就这么定了！
我和尤里互相交换了电话号码
好的
那周日我就去你家
诶？！
我家？！
有什么问题吗？
没有！
一点都没有！
我只是觉得会是…
你知道的…
去你家！
因为是你在帮我嘛！
啊 这么说也有道理
但如果你不介意的话…
我想我还是更愿意去你家
好吧！
那样的话 就没有问题了
我决定不去追问尤里原因
哈哈哈哈！
只是问个原因而已
反正怎么选都没什么大不了的
所以我就只需要确保我的房间是干净的就行了
我希望自己能以某种方式派上用场
我远没有你那么有创意
别小看自己 Oliver
我觉得我们会组成一个非常高效的团队
即使你选择我只是因为同情我或什么的
等等！
你不会真的这么想吧？
我…
不知道
很难想出你选择我的其他理由
你忘了那个最符合常理的理由了！
我选择帮你是因为那是我想做的 而且没有其他办法能接近你！
但是…
如果不是这么别扭地复杂 我大概就会这么说了！
有话直说啊 兄弟！
尤里表情极其紧张地思考着
尤里…
你想得太多了…
裤子…
我…
在里面
豆子…
在你嘴里
明白了吗？
你不是要我指出你什么时候想太多吗？
诶？
我…
没意识到…
我跟你说！
我想帮你！
就这么简单！
你相信我吗？
我…
尤里再次陷入了深深的思考
老兄！
你知道人们说男人容易忽视暗示吧？
这姑娘也完全忽视暗示啊！
她直直地盯着我的眼睛看了好一会儿
我相信你！
仿佛费了很大力气 尤里终于说出这句话 表情也随之放松下来
而且我非常期待星期天
是啊
我也是
交谈结束后 我走出门 尤里跟在后面
等等 今天是星期几来着？
我不敢相信
尤里星期天要来我家？
我的焦虑感飙升到了极点！
尽管到了现在 我已经很习惯应对她了
离开学校后 谁知道会发生什么事呢
更重要的是 她说她很期待
这是不是我的机会？
能让我们之间发生点什么的契机？
还是说现在太早了？
兄弟 现在我的角色也太迟钝了吧！
她明明完全迷上我了！
拜托！
别当个笨蛋了！
只有时间能揭晓答案
但在那之前 我没法不去想这件事
我真的等不及了
会很有趣的
希望能有新背景
已经到了星期天了！
没搞错吧！
开始吧！
对于优里的来访 我越来越感到紧张
我一直告诉自己没什么好紧张的
但这并没有多大帮助
优里显然是个内向的人 而且总体上也是个亲密的人
当只有我们两个人的时候 她肯定会稍微放开一些
与此同时 我们…
甚至偶尔会发短信
起初她显得极为谨慎
但没过多久 我就开始更加了解她了
不过 抛开优里不谈…
自从那天纱世里提前离开社团后 我就没再听到她的消息了
虽然我们不是一直发短信联系
但我心里一直在担心她
一边是纱世里说的话 一边是莫妮卡的话…
当纱世里可能需要我的时候 我真的能放下她的感受不管吗？
我觉得可以
我决定在优里来之前先去看望纱世里
我没有询问 只是像以前那样直接告诉她我要过去
到了纱世里家 我敲了敲门 然后自己走了进去
再说 我们以前经常一起玩 早已习惯了像家人一样直接进入对方的家
房子里很安静
一楼哪里都看不到纱世里
所以我猜她在楼上她的房间里
她没跑下来迎接我 这已经很奇怪了
我走到她的卧室 终于找到了她
天哪 我们竟然有背景了！
纱世里？
嗨 Oliver！
我在房间里坐下
纱世里勉强挤出一丝笑容 但很容易看出她不对劲
是啊 她穿着不同的衣服
我们之间沉默了一分钟
等等 这真的是纱世里吗？
等等 他们是不是把我给换了？
这不是纱世里
是吗？
也许是她
你很久没这样过来了 对吧？
啊 我想你说得对
确实有段时间了
其实也没什么变化 对吧？
纱世里的房间还是和以前一样乱
这房间才不乱呢
我还认出她挂了多年的那些毛绒玩具和墙饰
可爱
你要是多来几次 这里就不会这么乱了
那是因为我最后都帮你收拾了！
怎么今天突然想起过来了？
你今天不是要和优里见面吗？
是啊 但是…
等等 你怎么知道的？
我们定那次见面的时候 纱世里早就走了
莫妮卡告诉我的
她当然得让我知道节日准备的情况 对吧？
啊 那倒是
那你呢？
你今天不是要帮莫妮卡吗？
当然啦！
但我只是在线帮她
我们没打算见面什么的
啊 那今天就我和优里了
没错
我们之间沉默了一会儿
也许我该保存一下游戏
让我在这儿存个档
或者在这儿
好
纱世里随意地凝视着某个方向
她的行为举止太不寻常了
她被机器人替换了！
我在脑海里编造着各种情景
总得发生点什么吧
我终于切入了正题
求你了！
我只是…
想看看你怎么样了
星期五你走了之后
你有心事的时候 瞒不过我
我太了解你了
所以…
纱世里笑着摇了摇头
这样可不行 Oliver
嗯？
为什么不能一直像以前那样呢？
这都是我的错
如果我没有变得那么软弱 不小心表露了感情…
如果我没有犯那个愚蠢的错误…
那么你根本就不会为我担心
你也不会来这里
你甚至现在都不会想着我
但这…
就是我的惩罚 对吧？
兄弟 你得…
冷静点
会没事的
我正在为我的自私受到惩罚
我想这就是为什么世界决定让你今天过来
它只是想折磨我
纱世里？
我抓住了纱世里的肩膀
你到底在说什么？
你现在听到自己说的话了吗？
我知道你发生了什么事
没有别的理由让你变成这样
老兄 我的角色也太迟钝了
她明明…
喜欢我
她在嫉妒
因为其他女孩子
她为此超级超级消沉
这怎么看不出来？
所以赶紧告诉我吧
在知道之前 我会一直想着这件事
啊
哈哈
纱世里给了我一个空洞的微笑
这背景音效是怎么回事？
你真把我困住了 Oliver
但是…
你错了
我什么事都没有
我一直都是这样
你只是第一次看到而已
看到什么？
你在说什么 纱世里？
咳咳
你真的非让我说出来不可 是吧 Oliver？
是啊 请说吧
看来这次我没得选了
问题是…
我这辈子一直有很严重的抑郁症
是啊 我就知道
你知道吗？
你觉得我为什么每天上学都迟到？
因为大多数日子我甚至找不到起床的理由
当我完全知道自己有多没用时 做任何事还有什么意义？
天哪
请不要那样想
为什么要上学？
为什么要吃饭？
为什么要交朋友？
为什么要让别人把精力和关心浪费在我身上？
那样想完全不对
你不能那样想
那对你不好
那就是我的感受
所以我才想让每个人都开心
不让任何人担心我
我震惊了
我甚至不知道该怎么回应
纱世里怎么可能在我认识她的这段时间里一直瞒着我？
因为表现出开心的样子 隐藏真实感受是很容易的
她真的那么希望我不要去想她吗？
为什么 纱世里？
嗯？
为什么你从来没告诉过我这件事？
我感觉像是被你作为好朋友背叛了
不！
别那么说
因为如果我知道的话 我会尽全力支持你
好 那么说
即使我能做的有限
我也会更努力一点 让你每天都好过一点
这就是为什么我是你的朋友
你只需要告诉我
你完全不明白 Oliver
你觉得我为什么不告诉你？
因为如果我告诉你 你就得浪费精力关心我 而不是做重要的事
我不想被关心
当人们试图关心我时 那种感觉又甜又苦
是啊 当你那样感觉时 真是个悖论
确实如此
有时候感觉挺好的
但也感觉像有根球棒砸在我头上
咳咳
所以我才那么希望你和别人交朋友
帮助大家一起快乐对我来说是最好的事
但后来我也发现了别的东西
看到你交朋友 和大家在社团里亲近起来？
感觉就像一把矛刺穿我的心
所以 那就是原因
这就是为什么我认定这个世界就是想折磨我
每一条路都只会带来痛苦
你说得对 我确实不明白
沙织 我完全无法理解你的感受
但我不需要去理解
无论付出什么代价 我都要帮你摆脱痛苦…
事情没那么简单
你不能帮了一个人 然后他们就好了
我就是要这么做
不 Oliver
没什么可做的
什么都没有
唯一能有所帮助的 是如果一切都能像从前一样
但我太自私了
我最终让你看到了我有多糟糕
天哪！
不过 听一个人这样说话 真是超级压抑
泪水顺着沙织的脸颊滑落
我邀请你加入文学社 是因为我自私
而我受到了内心的惩罚
以我无法理解的方式痛着
现在你来到这里 我也让你受伤了
我只是软弱又自私
这就是我的全部
所以 我要接受这些惩罚
因为我罪有应得
天啊 老兄
不假思索地 我再次抓住了沙织的肩膀
这一次 我紧紧地抱住了她
就这样
啊…
Oliver
沙织
我不在乎你是否觉得自己自私
我很高兴你劝我加入了文学社
每天能看到你 就足够值得了
如果我能和其他人成为朋友 那只是额外的收获
但请永远不要低估我对你的在乎
我别无他求
Oliver
沙织没有回抱我
尽管我搂着她 但沙织的胳膊依然垂在身体两侧
她开始在我耳边抽泣
不
别这样对我
求你别这样
Oliver
我…
沙织在啜泣中艰难地说出话来
我不知道自己这样做对不对
但我只想让她知道我关心她
如果你觉得自己自私 那你也得允许我自私
无论如何 我都会找出需要改变的地方
老兄 我的角色完全搞错了方向
他把这当作我可以改变或修复的事情 你知道吗？
但事情不是那样的
你只需要在她身边 时不时发点表情包 回应她 知道吗？
接受她的感受 就这样
你实际上做不了什么
事情就是这样
而我试图去修复它 其实是…
那不好 而且对她来说听到那样的话也不好
别说这种话 兄弟
我会让这些感觉消失的
如果你需要我做任何事…
那你最好告诉我
如果你不说 我会生气的
我…我不知道
我不知道
轻轻地 纱世里终于也伸出手臂抱住了我
我什么都不知道
这一切都很吓人
我不明白我所有的感受 Oliver
没关系
没人真正明白
我唯一能感觉到东西的时候 就是感到痛苦的时候
但是…
你的拥抱好温暖
而那也很吓人
纱世里放开了我
当她放开时 我也放开了她
明天就是学园祭了
嗯
会很有趣 对吧？
你想让我和你一起度过那一天吗？
呃…
嗯…
这是我想要的
我保证
我有…
靠…
你不应该…
当然 这只是我的看法
但你不应该因为别人告诉你他们有抑郁症 就刻意区别对待他们 你知道吧？
我觉得那样反而会让情况更糟
因为他们会开始想太多
我不知道
也许 呃…
别这样 兄弟
除非是百分之百真心的
我…
那我觉得那样挺好的
是啊
纱世里擦了擦眼睛
如果我能整天待在这里 我会的
偏偏是今天 我还有其他安排
也许我应该取消
不不不
这…
哦 天哪
问题是 不过…
游戏会让我产生愧疚感 然后…
嗯…
选她吧 应该是
而不是选其他人 因为她有抑郁症
我是不会那么做的
我不会
生活就是生活
你懂吗？
别 别这样
没错
拜托别
如果你那样做 我真的不会原谅你
但…
差不多是优里来我家见我的时间了
至少 要不要我一起去帮帮忙？
说不定挺有趣的
出乎我意料 纱世里摇了摇头
抱歉
我不知道今天这样对我好不好
你能理解 对吧？
啊…
我很难完全理解
但我在尽力
没关系
别太担心了
你知道吗？
在我看来…在我看来…
你知道…
那些抑郁的人…
我不是说我自己得过 因为…
什么时候你才能真正确定 对吧？
我从未被诊断过 但显然我也有过这样的时刻
但是 当你心情真的很低落的时候…
我们就举个例子 对吧？
有人给你打电话 然后说…
嘿 你今天想不想来参加这个活动？
而你真的很不想去 对吧？
因为…
你知道的 当你心情低落的时候
而你说不
然后你会觉得…
哦 他们会…
他们会因为我说不而对我有不好的看法 对吧？
因为…
你也想做个好朋友 我想
但对方能做的最好的事情 就是简单地说…
没关系
那就改天吧
然后挂掉电话
就这样
没有更多了
就让它留在那里
你知道吗？
明天见 好吗？
好的
我很期待
我向纱世里告别 走出了她的家
回家的路上 我发现自己仍然感到不安
但想到优里也快要来了 我就很难继续想这件事
我想纱世里是对的
我不应该担心太多
明天我们一定会玩得很开心
我应该只专注于眼前的事
当我走近家门时 我看到了一些东西 让我瞬间感到恐慌
优里？
呃…
谢天谢地
你来早了一点
抱歉我还没到家
你等了很久吗？
没有 我刚到
但是按门铃没人应答的时候 我开始变得非常紧张
你随时都可以给我发短信
如果我知道的话 我就会安慰你 并在回家的路上加快脚步
啊 我想是这样
嗯 我们不是约好了时间什么的吗？
我没想过…
或者出于某种原因没想到这一点
那应该是常识 但我却忽略了
总之 我们进屋吧
我看你带了很多东西
没错
那我让你买的东西也都找到了吗？
嗯 差不多都找到了
至少我希望都买对了
我肯定没问题的
我把优里带到了我的房间
她做的第一件事就是好奇地环顾四周 这让我感到有些紧张
这真是个…
空荡荡的房间 伙计
墙上得挂点什么
这么干净
哈！
你来之前我打扫过了 所以…
你真贴心
啊 没有
要是你来的时候我房间乱七八糟的 我会很不好意思的
嗯
其实 我挺喜欢打扫的
我本来很乐意帮你打扫的
不！
绝对不行
那样会更尴尬 确实
等等 别看那里！
我抓住尤里正要打开我书桌抽屉的手腕
呃…
对不起
我刚才不知怎么的 没多想
我只是有点走神
没事 没事
我放开了尤里的手腕
她把双手牢牢地放在膝盖上 好像生怕自己又乱动一样
不 她没有
她的手放在背后
那么 嗯…
我们开始吧？
啊…
好
呃 我准备了一些事情 可以请你帮忙
装饰和其他氛围布置？
氛围布置？！
你知道吗…
灯光效果…
香薰…
蜡烛？
哦！
哇！
没想到你打算弄得这么隆重
那当然！
我想让来的人有种置身远方的感觉
虽然很多人可能只是出于好奇来看看
还有为了…
纸杯蛋糕什么的
我决心要让他们体验一次 意犹未尽
太棒了！
都忘了你是个挺认真执着的人
呃…
激烈？
我想这是最恰当的说法了
哦 那是我说的
这不好吗？
不 一点也不
其实 这正是我喜欢你的一点
是这样吗…
那我就放心了
还有点开心
天哪…
这游戏还真是爱用省略号啊！
是啊 不用那么紧张
你可以放松一点
放松？
我带了一些放松用的东西
我本来打算在…
诗歌活动时用的
哦 是吗？
哈哈 比如什么？
让我看看…
优里在她包里翻找着
她掏出一个木制圆柱物体上插着几根蜡烛的东西
那是个假阳具！
我在来的路上买了些东西 所以包里正好有这些
抱歉 我怀了一个十岁小孩的孩子
噗 我是说十岁小孩的心智
我有一个…
我说了什么？
我怀了一个十岁小孩的孩子？
这根本不合理啊
我打算用黑纸把窗户遮起来 然后用蜡烛照亮房间
你不觉得那样会很棒吗？
是啊 那一定很酷
不过那木制的东西是什么？
哦 这个？
这是…
这是个精油香薰器
老兄 精油到底是什么意思啊？
它们为什么叫“精油” 到底是什么油？
它们是…
我们在说橄榄油吗？
这东西一直都很…
你知道吗？
等等 我上网查一下
我要搞清楚这到底是什么意思
精油
为什么它们就那么“精”要？
等等 它们到底是什么？
它们是什么？
好的 谷歌
精油是浓缩的植物提取物 能捕捉其来源的天然…
天哪 我的手机现在在录我
住手！
捕捉其来源的天然气味 风味和化学特性
人们通过蒸汽蒸馏等方法制作它们…
或冷压
从…提取油分
哦！
所以就像 如果我想要我的…
房间闻起来像…
我不知道
建筑工地
我会 你知道的 把建筑工地蒸馏到瓶子里？
大概是那样吧？
你对芳香疗法了解多少？
完全不了解
啊
原来如此？
这是我营造积极氛围最喜欢用的助力之一
根据你选择的精油或草药 你可以改变空气本身的气氛
嗯
对此我不太确定
你甚至可以感觉到它渗透到你的身体里
放松
正能量
浪漫
沉思
这简直就像魔法一样
尤里拿起圆柱体 按下了底部的开关
不一会儿 一缕细细的蒸汽开始从顶部的小孔喷出
哇！
闻起来真棒！
这个是营造什么情绪的？
这是茉莉花精油
闻起来有点甜甜的花香 对吧？
是的 这样形容很贴切
我为活动选茉莉 是因为它不仅能让人放松
茉莉能增强你的情感 帮助你感受它们在你体内流动
你会感到温暖 心跳也变得更加沉重
你不觉得这很适合我们分享诗歌吗？
听起来确实合适
但你似乎对这方面很了解 所以任何事情我都愿意相信你的判断
尤里轻轻微笑 显然很享受
她再次把手伸进包里 拿出几卷细丝带
这些是干嘛用的？
嗯…
你买了我让你买的折纸吗？
嗯 在我这边呢
我们不会用这些纸来折纸
哦！
我想做的是在每张纸上写一个不同的字
我们大约需要一百张
天哪！
哦是吗？
一百张？
那些用来做什么？
嗯 我会剪下彩带 挂在教室门口
然后我们可以把纸固定在彩带上 做成门帘
那不是很美吗？
这样也能吸引路过教室的人的目光
可能会吸引一些人探头进来看看
真有创意！
我没想到你会这么擅长这个 尤里
是这样吗…
嗯 我想我确实有点投入 就像你说的那样
呃！
尤里红着脸咯咯地笑
不 脸颊是黄色的
是我的错觉 还是只有我们俩的时候她更放松？
也许是因为分享自己喜欢的东西带来的兴奋感吧
给你一支马克笔 Oliver
你想写什么字都行
我剪完彩带就来帮你
哦 好的
我们俩一起坐在地板上 开始动手
我仔细地在每张纸上写下不同的字 尽力控制我糟糕的字迹
尤里展开一条长长的红色彩带 裁到想要的长度
然后她又伸手进包里 掏出一把折叠刀
呃…
那把刀出奇地漂亮
银色的手柄上刻着精细的波浪图案
刀刃本身带着淡淡的蓝色
那可不是普通的折叠刀
看起来真高级
呃…
嗯…
尤里有些尴尬 把视线移开
怎么了？
你会觉得这很奇怪
尤里 不管你是什么 我都没有理由评判你
各有所好 对吧？
如果你保证不会觉得奇怪…
嗯 我保证
好吧
事情是这样的…
我有点喜欢刀
真的吗？
那我告诉你点儿有意思的！
你知道刀是我发明的吗？
它们就是那么…
漂亮
我…
我控制不住自己
等等 这…
她…
她是个持刀杀人狂！
我就知道！
从见到她的那一刻起我就知道了
我说不清是什么
也许是工艺和危险感的结合？
啊 我在说什么呢？
请别觉得我奇怪
哈哈 你在笑话我吗？
不 我在笑你
我是说 我没在笑…
等等 不是
我没在笑你
只是你分享时那么紧张 挺搞笑的
这…嗯 算是挺特别的爱好吧 我觉得
不过我觉得挺适合你的
适合我？
是啊 你有点那种阴暗神秘的感觉
是啊 挺强烈的感觉
兄弟 我…
这就像那种…
14岁小孩在短信里写的东西 你知道吗？
他们就像…
每条消息后面都带
再说了 这把刀看起来真的很酷
这个我无法否认
是吧？
优里再次放松了表情
你想拿一下吗？
好啊！
我看看
优里小心地把刀递给我
刀柄朝向我
我接过来 在手里翻转着
感觉沉甸甸的 非常结实
你从哪里弄到这种刀的？
出于好奇 我用食指摸了摸刀尖
哎哟！
Oliver！
你干嘛呢？
我没想到它这么锋利！
我几乎没碰到！
是我的错
我该提醒你的
刀很锋利 会伤人的
这把刀极其锋利
它能像纸一样轻易划破皮肤
哦不！
一小滴血沿着我的手指侧边流下
这完全是我自己的错！
我真是个白痴
优里握住我的手 仔细看了看伤口
啊…
她盯着伤口 明显坐立不安
如果你觉得恶心的话 我现在就去把它洗掉
啊！
优里毫无预兆地把我的手指放进嘴里 舔了舔伤口
她是个怪人！
我感觉到她的舌头缠绕着我的手指
我吓了一跳 本能地抽回了手
哦…
请原谅我
我刚刚没想清楚
我…
优里低下头 脸涨得通红
优里！
这是我做过的最丢人的事！
我怎么能做那种事？
对不起 对不起
啊！
确实 这有点奇怪 也让我吃了一惊
但我想她只是试图帮忙 对吧？
优里 我觉得你有点反应过度了
呜…
她都不肯抬头
万一她整个下午都缓不过来怎么办？
真是要命啊 天哪
好吧 你知道吗？
这也许是个蠢主意 但我还是做了
我握住优里的手 转而舔了舔她的食指作为回应
好了！
Oliver！
你刚刚真的那么做了吗？
现在我们扯平了
优里只是看着我 好像我做错了什么似的
哈哈哈！
我就知道那会是个馊主意！
要不是茉莉花油那甜美的香气 现在的气氛肯定会尴尬到极点
你好奇怪 Oliver
优里害羞地咯咯笑起来
嗯？
优里居然说我奇怪？
我无言以对
你的绷带放在哪里？
啊！
其实我觉得我不需要绷带
只是个小伤口
看 已经不流血了
我明白了
那就放心了
紧张的气氛很快就缓解了
我们各自继续着自己的活动
我看着优里的刀切开丝带 仿佛那只是空气
与此同时 我继续在优里身上取得进展
我们把纸粘到丝带上后 将它们并排铺开
看起来比我预想的要好 作为门帘会很有效
看起来真棒
优里 想出这个主意真是好主意
啊 谢谢
那其实是我在网上看到的
准备好进行下一个任务了吗？
好的！
我们开始吧！
我是说 呃 你打算做什么？
我想制作一条横幅
所以才让你买水彩颜料片
水彩颜料片？
啊！
没错！
优里让我买的物品之一是水彩颜料片套装
我们大概需要六杯水来分别放入这些颜料片
你能帮忙去取一下吗？
当然可以！
等等
哦 对了
你就会这么说
我还以为他会说 我才不去做呢
六杯水…
我马上就回来
非常感谢
哦 还有 只要一点点水就可以了
如果水加太多 会被稀释得太淡
明白了
听从优里的建议 我决定使用小塑料浴室杯而不是全尺寸的玻璃杯
我把它们放在盘子上 接住可能滴落的颜料 然后带回我的房间
优里？
什么事？
我走进来 看到优里迅速放下袖子 盖住了手臂
哦不
我知道会发生什么了
啊 没什么
你的脸有点红！
是不是这里太热了什么的？
不 一点也不
等等 这些女孩都会有抑郁症吗？
那也太伤心了
没什么问题 所以…
我们来调颜料吧
优里急忙打发我走 自己动手拆开颜料块 丢进杯子里
所以…
我想我们应该做些简单又好看的东西
我想在横幅上画个渐变
先用日出的颜色 然后是白天的 再是日落和夜晚的
等它干了 我会在横幅上写一句激励人心的名言
我们可以把它挂在教室前面讲台后面的墙上
啊！
好棒！
你要写什么？
嗯…
到时候给你个惊喜更有意思
优里对我笑了笑
随你便吧
展开横幅后 我和优里跪在两侧 以免互相妨碍
优里用画笔在横幅上点了几滴不同颜色的颜料 作为我们作画时的配色参考
这让我有点想起小学的时候
用水彩在横幅上画画 感觉很像那时候的美术课作业
挺让人放松的
如果觉得太幼稚 我很抱歉
不 我完全没有那个意思
这还挺好玩的 你知道吗？
是啊
确实很好玩
你也有这种感觉 我很高兴
优里停下手里的画笔 若有所思
对我来说…
我不需要出去做些疯狂的事才能开心
事实上 我通常连想都不想
哥们 我们简直天生一对
就像我和某个人单独相处的时候
哪怕只是做些简单的事 比如看书 就算我们话不多也没关系
只要有个朋友在我身边 感觉就会好很多
我觉得对我来说 这就足以让我幸福了
是这样吗？
尽管优里和我很不一样 但我能理解她的想法
我对动漫和游戏也有类似的感觉
只要有人和我一起分享这段体验 我就会很开心
我想我也有同感
优里温柔地笑了笑
我就知道你会懂
优里俯身去拿一支没用过的画笔
但同时我也动了 结果我的头撞到了她的头
呀！
对不起！
优里往后一缩 我惊讶地连忙举起双手
你没事吧？
没事 我没受伤
只是吓了我一跳而已
抱歉 我应该让你帮我拿的
不是你的错
啊 你的脸
优里的脸上和脖子上有油漆滴
我脸上有什么东西吗？
嗯 我不小心把油漆弄到你身上了
对不起 都是我的错
我马上去拿毛巾
哦不
我们能在离开前从她那里拿到刀吗？
我冲出去拿了一条小毛巾 然后用热水浸湿
我回到房间 重新跪在她面前
给
我轻轻擦拭优里的脸 用毛巾检查
呃…
有什么不对吗？
有点热 只是没想到
抱歉
我不想用冷水
擦完后 我开始收回手
但优里突然抓住了我的手腕
等等！
嗯？
就…再一会儿
感觉很舒服
啊！
我的手停在优里的脖子旁不动
她看着我的眼睛
那是她在读书时我见过的专注神情
几乎像是迷失在恍惚之中
沉浸在自己的思绪里
她轻轻呼吸着
一半气息从微张的嘴唇间呼出
那嘴也太小了吧 我的天
到底发生了什么？
是茉莉花油的香气让我头晕吗？
那是心里的小鹿乱撞 兄弟！
优里轻柔的手指握在我的手腕上 让我的手臂传来一阵刺痛的感觉
突然 她的脸似乎比刚才近了很多
啊…
优里慢慢拉开距离
抱歉
为什么要道歉？
我超级讨厌这样
我今天一直有点头晕
我不是故意发呆的
没…没事的
那一刻来得快去得也快
我还以为它说优里拿起了她的画笔呢
由里重新拿起了画笔
她的动作似乎更加笨拙了
就像无法集中精神一样
我保持沉默 强迫自己忽略刚才发生的事
看这些后面的点点！
我刚注意到它们！
这里有波点图案！
我犹豫地取出自己的画笔 继续跟着由里的样子来做
这样就差不多了！
我画完了夜空 填满了像星星一样的白点
说到点点！
从整体看这幅横幅 非常漂亮 看起来也很自然
我觉得它比我预期的还要好
我对这个结果真的很满意
是的 我也是
你现在要加上文字了吗？
呃 还不呢
我得先开车回去
那倒是 但这不会花不少时间吗？
嗯…
也许把它留在这里最好 而不是让你早上再带来
我可以在活动开始前在教室里完成文字部分
这样行吗？
完全没问题
太好了
既然这样 我觉得我们在这里没什么要做的了
咳咳！
等一下！
呼！
说这话的时候 听起来你很开心结束了
我是不是误解了 以为你至少玩得挺开心的？
啊 不 不是那样的
我只是很高兴我们顺利完成了一切
我明白了
我也是
我之前有点担心时间不够用
我很快就要开始做晚饭了！
啊！
我也是！
我都觉得有点饿了
所以…你们都没时间了吗？
我还偷偷希望我们干完活后能有多余的时间呢！
嗯…
由里在心里思索着
我…
我觉得如果再等下去 对我来说太不负责任了
对不起
我也希望有多一点时间
也许是我的错？
嗯？
抱歉我动作这么慢
哎 你…
停！
不 这根本不是你的错！
重要的是我们把事情都做完了吧？
嗯…
所以…
我不该感到失望之类的
优里收拾东西时 看起来有点沮丧
我明白为什么
听起来她很少有机会和朋友在轻松的环境下相处
那句话 真是…
我从来都没有在轻松的环境下和朋友一起玩过
真希望我能有更多时间在轻松的环境下和朋友在一起
好奇怪
但这不意味着以后没机会了
优里整理好东西后 我送她到门口
今天真的很感谢你招待我
别客气
很高兴我能帮上忙
如果明天还需要我带什么 就跟我说
我会的
那么…
优里有些不安地动了动
那…我们明天见？
等等！
我几乎是脱口而出
关于…今天…
没那么多时间也没关系
因为我们还能再聚
你随时都可以
你可以过来 我们也可以出去走走 你知道的…
软糖…
这个那个…
我知道了！
哦 我都忘了你不太喜欢出门
我们可以待在家里吃软糖
我结结巴巴地说着 优里只是害羞地笑了笑
总 总之…
你知道我想说什么 所以…
你真体贴 Oliver
优里向我走近一步 然后轻轻握了握我的手
我有点喜欢你这点
呃…
我该怎么回应这话啊？
但我根本没机会回应 因为优里突然抽回了手！
嘶…
纱世里？
诶？
嗨 Oliver！
等等 她刚才是在跟踪我吗？
纱世里？
刚才我们并没有 呃…
我是说 我们是有点…
你们谁都没…
嗯？
没关系的 Oliver
我只是顺路过来打个招呼
呃…
好吧 见到你很高兴
抱歉 不过…
我正准备要走了
哦 是吗？
那太可惜了
抱歉
但明天我们都会在祭典上见面 所以…
所以没关系的 对吧？
当然啦！
纱世里露出了灿烂的笑容
可她并没有在笑
她的表情恰恰相反
嗯 那么…
明天见
哈哈哈！
嗖！
一下子跑出屏幕外了
尤里明显很尴尬 急忙跑开了
纱世里在她身后挥手道别
纱世里！
我以为你今天不想过来了
哈哈…
嗯…
我试着待在房间里 但我的想象力对我太残酷了
所以我只好过来亲眼看看
看看什么？
你在说什么啊？
你知道的…
你和尤里玩得有多开心
你和她有多亲近
这真的让我很开心
她眼中含着泪水说道
你交了这么好的朋友
对我来说这就够了
泪水开始顺着纱世里的脸颊流下
这下糟了！
对我来说这就够了
我为什么会这样想 Oliver？
我明明应该为你感到高兴的
你看起来…
对我过于执着了
我就直接这么说了
这…
不太妙
你得 你知道的…
别那么做 大概
为什么感觉心像裂成两半一样？
好痛
一切都好痛
要是能消失就好了 这样会好很多
纱世里 别这么说
这是事实 Oliver
如果我不在这里 你就不用浪费同情在我身上了
你也不用忍受我的自私
莫妮卡说得对
我应该就…
莫妮卡？
莫妮卡说对了什么？
纱世里
我之前说的是真的
我不会让这件事继续下去
像这样关心你 并不是你心里想的那种负担
这是让我开心的事情
这是任何东西都换不来的
所以 就算要花上一辈子 我也会陪在你身边 直到你不再感到痛苦
但是…
纱世里移开了视线
我把手放在她肩膀上 想给她一些安慰
我害怕 Oliver
我真的很害怕
你怕什么 纱世里？
我怕…
我怕我可能喜欢你 比你喜欢我更多
很有可能
纱世里
是真的 对吧？
我太软弱 开始喜欢你喜欢得太多了
这都是我自找的
Oliver
我喜欢你喜欢到想死
这就是我的感受
而且…
够了 纱世里
我不想你再受伤了
我的手从纱世里的手臂上滑下去 握住她的手
你还记得我说过 我总知道什么对你最好吗？
我说过吗？
这话真奇怪
你还相信我吗？
纱世里默默地点了点头
就算你并不完全理解自己的感受…
我也知道你现在最需要什么
而那正是我要给你的
嗯？
对 我不是在说那个
我不知道她是不是我最亲爱的朋友
但我想她是的…
从剧情设定的角度来看 对吧？
我们是最好的朋友 我想？
是啊
你永远是我最亲爱的朋友
你最需要的 就是让一切都像以前一样
莫妮卡告诉了我真相
她说在我加入社团后 你看起来开心了很多
我知道你现在正被一些完全或者非常艰难的情绪困扰
但是…
请相信我 我知道什么才是最好的
以及最终什么会让你幸福
我保证我会让一切恢复原样
我…
看吧
纱世里强挤出一个笑容 脸上却满是不堪的表情
是啊 这很难受
你永远不想听到这样的话
啊…
这就是被刀刺中胸口的感觉吗？
我应该为此写首诗
纱世里…
没事的
这只是我的惩罚 记得吗？
因为我是那么自私
所以拜托…
请不要为这些愚蠢的情绪担心
我知道你是对的
我一直都知道走那条路不会有什么幸福
所以我来到了这里
只是为了听到我需要的那个答案
还有另一件事
你也是对的 我只想回到过去的样子
我现在明白了
你真的比任何人都了解我 Oliver
我会把一切都托付给你
任何一切
所以…
纱世里的笑容终于崩塌了
突然 她转过身 跪倒在地
啊啊啊啊！
她双手抱头 用尽全力尖叫——该死
我震惊得不知如何应对
然后她就跑开了
纱世里回头看了我一眼 勉强挤出一个微笑 然后转过身跑走了
纱世里！
我无助地站在自家门前
为什么我对这件事感到这么难受？
因为告诉别人你不爱她 从来都不是一件愉快的事
太糟糕了
我已经做了我能做的所有事
我能做的只有支持纱世里的感受 帮助她走上正确的道路
但我和她一样 也搞不懂纱世里的心情
即使我能安慰她 我仍然不断在想 我是不是应该做得更多 或者做得不一样
我知道 在一切恢复原状之前 这些念头会一直困扰着我
我要全力以赴
纱世里永远是我最亲密的朋友
我会不惜一切代价 让她每天都能露出笑容
也许还可以让一些人在我没空的时候照看她
因为我现在有不好的预感
祭典当天…我们存个档就到这里吧 兄弟
这是漫长的一天
我们就停在这吧
怎么了 伙计们？
怎么了？
天啊 你…
你刚才…
哈哈 我是不是用那个…
用刚才开场那个翻转镜头骗到你了？
你没想到吧？
是啊 那是个悲伤的结局
挺悲伤的
你其实可以有一种生理上的…
就像 对情绪的事情产生一种真实的生理反应 你懂吧？
就像 当我不得不和我其中一个前女友分手的时候
没有合适的时间去做这件事 对吧？
那是段异地恋
而且…
就像 你是在去她的国家看她的时候跟她分手？
还是当她们来看你 你在自己国家的时候？
还是你通过…
没有好的方式去做这件事
对吧？
那太糟糕了 兄弟
那让我几乎…
就像 让我想吐
就像 让我…
真的觉得恶心
因为做那件事 你懂吧？
太糟糕了
但事情就是这样
时间会治愈伤口
这就是生活的一部分
我觉得不需要用表情符号
我觉得这样就行了
但话说回来 我想我…
哦 其实我可以直接把它关掉
等一下
表情符号
就这样
保持…好吧 我要…
观众们说保持表情符号
好的
行 那我们就保持表情符号
各位 既然如此 我要说…
非常感谢你们的观看
还有 呃…
我确实说过我会在直播Minecraft的同时开始一个新游戏
Minecraft
我觉得开始的时候跟你开个小玩笑会很有趣 你知道吗？
让你以为又全是Minecraft 然后我们切换到别的东西
希望我骗到你了
有些人可能一开始以为这只是个小玩笑 我会马上跳回Minecraft
我的意思是 我会很快跳回Minecraft的 你知道的
但这次直播先不弄
但就这样吧
我觉得我…
我深入玩这个游戏了
听说不太长
所以我们走着瞧吧
我想我会通关的
我们会把这个游戏玩到底
就为了看看会发生什么
是的
就好像 据说大概10个小时左右？
差不多吧
上下浮动 你知道的
看你的速度了
对我来说可能稍微慢一点 因为我朗读这些内容
我尽力给这些…
该死的动漫角色配音了
这就是我设想他们的声音 你知道吗？
我其实不怎么看得懂动漫或者漫画什么的
所以我不太清楚应该是什么声音
我能作为参考的最接近的东西可能是《女神异闻录5》
你知道吗？
那大概是我参考了一点儿的
哦 是的
感谢观看！
这其实还挺有意思的
尽管前几个小时我慢慢疯了
因为我真的 真的很难受
就像…
那只是…
我觉得随着时间推移 我慢慢越来越投入了
但一开始 感觉就像是…
真的挺尴尬的
虽然要坚持下去…
但我尽力了
现在肯定比开始时好玩多了
好啦 回头见！
吃饭时间到！
祝你有美好的一天 还有…
好好过！
再见！
你感觉怎么样？
… 哥们
你知道为什么吗？